『看见血条的我，选择打爆世界/作者:红豆茶』
『状态:已完结』
『内容简介:
世人皆说道消魔长、天劫将至，周元却不认同。不死不灭的妖魔？那是游戏怪物刷新。洞天福地、玄奇秘境？那是游戏副本。人道封印、镇压妖魔？那是不退出副本，使副本怪物无法刷新。“道长，你信我啊，只要你们都撤出洞天，副本就会刷新。有刷新怪物做资粮，修炼资源就会源源不断。”“孽障，你竟然要放出不死不灭的邪魔，老道和你拼了。”周元看到所有人头上都有血条，就连广阔无边的大地也一样。他举起武器重重的捶了下去，选择打爆』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第1章邪性少年
　　“上拜天地，阴阳和合、天地为证。
　　再拜父母，生养之恩、子孙不忘。
　　夫妻对拜，合卺一体、贵贱不移。”
　　一个口中牙齿无几的枯黄老汉卖力的吆喝，两个年轻人手持红色麻布依次叩拜。
　　那新娘穿着半旧不新的衣服，头盖一块红布，虽然十分简朴，但好歹衣服上没什么明显的补丁。
　　新郎那边就惨了，常服上大大小小的补丁十分潦草，只能披上借来的布匹掩盖杂乱。
　　周元站在喧闹的人群中，既没有祝福，也没有轻视，有的只是迷茫。
　　他原本是正经蓝星人，没想到一觉醒来，进入了似是而非的游戏世界。
　　之所以说这里是游戏世界，是因为在他眼中所有人头顶都有血条，他自己也有属性面板。
　　至于说似是而非，是因为他穿越近一个多月以来不断旁敲侧击，发现本地村民根本看不到属性面板、血条之类的东西。
　　他们就是正常的活人，有生老病死、须辛勤劳作，平时也会闲聊赵家长、李家短。
　　当周元以为游戏化是自己的金手指时，又听到村中长者嘱咐，外出时一定要小心不死不灭的妖魔。
　　那些妖魔有的很强、有的很弱，但都有一个共同点，那就是不死不灭。
　　哪怕费尽心思的杀死它们，只要过了深夜子时它们依然会复活。
　　好在妖魔都有自己的领地，绝不会轻易外出，否则早就没有村寨的活路了。
　　周元越听越奇怪，不死不灭这种超乎常理的力量，怎么可能出现在弱小者身上。
　　如此强大无解的妖魔，为什么会自我囚禁，它们吃什么、喝什么，总不能一个个都无欲无求吧。
　　他结合自己能看到血条的能力，心中不禁生出了一个大胆的猜测。
　　那些妖魔或许是游戏怪物，它们不是不死不灭，只不过会定时刷新罢了。
　　可这也说不通啊，如果这是一个游戏世界，人类npc未免也太正常了，不同的情感与人格该怎么模拟。
　　周元一时间有些分不清，到底是世界游戏化，还是自己游戏化。
　　“啪。”
　　一张粗糙的大手轻轻拍了一下周元的肩膀，满脸褶子的老汉开口说道。
　　“石头，愣着干啥，是不是看到二狗结亲羡慕了。
　　你甭怪村子不帮你留后，你爹从军走的早、你娘生你那天就没了。
　　就算村子出钱给你找个婆娘，你从军后谁帮你养啊，万一你运道好再留个后，谁帮你照看他们娘俩。”
　　“大黄叔，我没那念想，我只是在想县里发的募兵令。”
　　“有啥好想的，你不会想跑吧，那可不成。
　　咱们村六十七户，就要出二十三个壮丁，你要是跑了，别的人家就得补上。”
　　“石头，前些年都是其他户出壮丁，要么从军、要么徭役。
　　咱们都顾及着你是孩子，不让你去，现在你十六了，都是成年汉子了，总不能还不去吧。”
　　“哪能，大黄叔，咱也是有良心的，断然不会逃跑害人。”
　　周元不是没想过逃跑，但村子不放心他这个没有牵挂的人，派了三个有家室的汉子与他同吃同住。
　　他一个人根本打不过三个村汉，只能先了解这个世界的情况，再制定后续计划。
　　“礼成。”
　　随着一声高亢的吆喝，新人夫妇被推入洞房，村妇们端出一筐筐软黄面饼和几碗烂浓鸡汤。
　　来参加婚礼的村民都随了礼，自然能混上一顿软黄面饼。
　　周元等二十三个要从军的汉子，不仅有软黄面饼，还各有一份小火熬煮的鸡汤。
　　软黄面饼由稷、也就是大黄米制成，软软糯糯口感还行，如果再加点糖提味就更好了。
　　烂浓鸡汤熬煮了很久，飘着一层香甜的油脂，里面甚至还有两块不大的鸡肉。
　　这两种食物一个缺糖、一个少盐，周元的意识提不起吃的兴趣，但他的身体却非常渴望。
　　“呼噜、呼噜···”
　　喝着鸡汤、吃着软饼的周元敢说，这是他吃过最无味，也最美味的一餐。
　　无味是食物的本质，美味是身体的反馈，长期缺少油水的身体恨不得将沾有汤汁的陶瓷碗添上一遍。
　　抬头一看，还真有舔碗的汉子，没有舔碗的周元，瞬间显得阔气了不少。
　　“石头，别浪费，把碗舔干净啊。”
　　“大黄叔，我决定换个活法，第一步就从不舔碗开始。”
　　“能耐了你，你不要给我。”
　　周元混了个肚饱后，抬脚向家走去，三个村汉忙拿着软饼边吃、边跟随。
　　截然不同的精气神儿，加上三个老实村汉的跟随，使他瞬间成了村里最体面的崽。
　　“我说大黄叔，我又不会跑，你们成天跟着我干啥。
　　都赶紧回家吧，让新娘村里人看见，还以为咱们桥西村的人多刻薄。”
　　“石头，咱们都放心不下你，你这无牵无挂的，往那老林子里一钻，不知道要祸害多少人。”
　　“过了啊，再说这话，我非跑了不可。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“行、行，不说了，你是爷，我们都听你的。”
　　肚里有油水了，本该睡个好觉，但周元辗转反侧怎么也睡不着。
　　一是因为两个睡在草席上的汉子呼噜震天，值班的大黄叔还死死盯着他。
　　二是因为对新世界的未知，使他严重缺乏安全感。
　　当然最重要的还是，他的前期计划没有成功，他原本借口见见血，抢夺了村里的杀鸡权。
　　但宰了整整三只活鸡后，并没有收获经验之类的东西。
　　这让他通过猎杀家禽，获取力量的计划，成为了妄想。
　　“不死不灭的妖魔，有可能是游戏定时刷新的怪物，会不会只有它们才能提供经验。
　　也有可能是鸡太弱小了，才无法产生经验，要不弄死个人试试？”
　　周元盯着三个村汉，对比了一下自己的体格，决定爱护乡里乡亲。
　　好歹这些人都有家有室的，还帮助前身活到十六岁，兔子还不吃窝边草呐，还是出了村找个烂人实验吧。
　　“石头你总盯着我们干啥，可不敢犯浑啊。
　　老少爷们没折在战场上，反倒折在自己人手上，多让人笑话。”
　　“不能够，大黄叔要不你睡我床上，我帮你守会儿夜。”
　　“我可不敢，你这瓜娃子自从听到募兵令后邪门的紧。
　　我还想替我家娃从军呐，可不能让你给害咯。”
　　“大黄，乡里乡亲的咋一点信任都没有，懒得理你，睡了。”
第2章你憨我疯
　　桥西村位于一座石拱桥的西边，东边那头叫做桥东村。
　　这地方既然建了石拱桥，水流的密度自然相当可观。
　　除了暴雨泛滥时容易发生洪涝，正常的时候非常适合农业耕种。
　　因此，桥西村与桥东村并不贫穷，只是地方小吏下手太狠，致使两村村民艰难维持温饱。
　　周元最初发现自己穿越时，非常的兴奋，但仅仅过了两天他就后悔了。
　　毕竟他想的是妻妾成群、富贵绵绵，现实却是馍馍一块、苦菜半碗。
　　好在，游戏化的视野给他提供了前所未有的希望，使他勉强接受了这个奇异的世界。
　　但二十天前，县中小吏与差役一同抵达桥西村，颁布了朝廷新一轮的募兵令。
　　那时周元才知道，桥西村属于一个名叫大魏的国家。
　　大魏采取三户抽丁制，即遇战事或徭役，每三户人家贡献一个壮丁。
　　老实说这种抽调方式，在古代算不上苛刻，但巧的是周元这个独户，也在这次的抽调范围之内。
　　周元一听这还了的，让我给你们打仗，我还不如钻老林子荒野求生呐。
　　钻了老林子好歹还能偷鸡摸狗、借粮筹衣，真要是去了战场，一群村民还不被甲兵嘎嘎乱杀。
　　但他小看了村民的智慧，当天他和二狗就被里正（村长）各送了三个村汉看护。
　　周元是因为独家独户、毫无牵挂，二狗也没好到哪去。
　　二狗爹十几年前服徭役压断了腿，也坏了卵蛋，就二狗一个独娃。
　　他爹一听说轮到自己家服役了，非要拖着断腿替二狗去，但奈何这次是兵役、不是徭役，里正说什么也不肯答应。
　　最后实在没法了，村子里凑了点钱，从桥东村换了个姑娘，给二狗当婆娘。
　　现在村子里都希望二狗这几天争争气，从军前给他老赵家留个种。
　　至于周元，他自己没有留后的念想，村子里也不会帮他这个无父无母的独户娶妻。
　　一是担心害了人家姑娘，二是有点良心的爹娘，都不会将自家姑娘丢给没人照应的独户。
　　因此，二狗娶妻周元喝鸡汤，二狗抱着婆娘睡，周元屋里躺着三个邋遢村汉。
　　这一对比，二狗还是赢家，周元才是真惨。
　　如此一想，他更睡不着了，索性起来试探一下值班的大黄叔瞌睡了没。
　　“大黄叔，我改变主意了，你们也给我娶个婆娘吧。”
　　“滚蛋，好人家谁能看上你。”
　　“坏人家我也不介意，听说坏人家的姑娘更漂亮。”
　　“放屁，啥是好人家，啥是坏人家。
　　坏人家就是你这种没有帮衬的人家，娶个婆娘都难，还好看，我看是好笑。”
　　“切，咱们聊不到一块去，我说的是小妖女、小魅魔，谁跟你说正经姑娘了。”
　　“好家伙，不得了了，你这小子咋变得这么邪门，妖魔的主意都敢打。
　　幸好过几天咱们就从军了，不然把你放在村子里，不知道要祸害几户人家，留几个野娃娃。”
　　大黄全名就叫赵大黄，和刚刚结亲的赵二狗是本家，村民名贱，没几个正经名字。
　　周元在桥西村的名字叫做‘石头’，虽然也没好到哪去，但至少比二狗、大黄之类的强上一点。
　　睡不着的他，不由翻出了自己的属性面板仔细观看，期望从中找出隐藏的升级路线。
　　姓名：周元
　　生命：98%
　　精：1，气：1，神：1
　　技能：无
　　经验：无
　　非常简洁的属性面板，除了没有传统的等级之外，最核心的数据一样不缺。
　　“还是这么平均，这些天的苦练怎么一点变化都没有。
　　是效果太微小了，无法显示；还是时间太短了，没出现明显效果。”
　　自从听说要服兵役后，周元每天都进行锻炼，同村的汉子也一样。
　　没人等着送死，都想尽力锻炼，哪怕增加半分气力也好。
　　但现实却很残酷，除了今天下午二狗结亲，耽误了半天，周元已经锻炼二十余天了。
　　精气神三项数据不仅没有任何变化，生命值反而降低了2%。
　　这事闹得，真是肌肉拉伤、肚皮饿，有没有效果不好说，反正先流了不少汗。
　　“经验、经验，只要找到获取经验的方法，一切都会好起来的。”
　　迷迷糊糊中周元睡着了，但大黄三人并没有放松看护，轮着值班盯死了他这个邪性小子。
　　第二天晌午，周元睡饱意涌，匆匆去茅房放了个水。
　　“早啊，大黄叔。”
　　“不早了，都快吃晌午饭了，你不如再睡个回笼觉，一会儿吃饭我叫你。”
　　周元现在享受的是地主待遇，饭不用自己做、水不用自己烧。
　　三个村汉麻利的很，让他好好享受了一下桥西村最高待遇。
　　“不成啊，取我柴刀来，一天不练活不踏实。”
　　“得，等着。”
　　大黄叔递过一把柴刀，并随手摆上了两截枯木。
　　“你快点，一会儿还要烧火呐，先别琢磨你那什么破伤风刀法。
　　等出了柴，你想琢磨多久，没人管你。”
　　“误不了事儿，等我练成力劈大山，传给咱村做镇村武技。”
　　三个村汉你看看我、我看看你，慌忙拿起身边的硬木棒后，才心有余悸的撇了撇嘴。
　　“老黄大意了啊，柴刀一递，力劈大山变成力劈汉子怎么办。
　　幸好石头疯的不很，不然我们高低得倒下一个，下次练刀的时候提个醒儿，别栽在这小子手里。”
　　“说什么呐，石头疯了这事儿能乱说嘛。
　　要是让他听到，转告差役，我们不得补个后生、留个疯子。”
　　“对对对，不能乱说话，石头聪明得很，是我们这十里八村有名的机灵人。
　　谁敢说咱们石头疯，就让他家补了石头的缺。”
　　这下巧了不是，周元认为村民愚昧，村民认为他是疯子，大家都在飙戏，谁都不比谁演技好。
　　幸好周元正在全神贯注的劈柴练刀，没听到三个村汉的嘀咕。
　　否则他高低得给差役介绍一下自己的新buff，以避免疯癫加剧引起营啸为借口，要求换个正常人服兵役。
　　“快了，就差一点，给我断！”
　　周元没有辜负村民起的疯子称号，他喃喃自语、面容赤红，紧紧盯着枯木、猛地一斩。
　　他并没有说谎，他真的在练刀，哪怕他不会什么武艺，但至少会力劈华山这种朴实的动作。
　　在这些天的锻炼中，他的属性值虽然没有丝毫变化，但劈砍的感觉却越来越舒服、越来越痛快。
　　“叮。”
　　【你领悟‘力劈华山’，掌握了一种刀术】
第3章祸害一方
　　【你领悟了‘力劈华山’，掌握了一种刀术】
　　【力劈华山，Lv1（1/10）】
　　【效果：协调全身，气力凝聚，由上至下挥砍一击。】
　　当只有周元能听到的提示音响起时，他顿感一阵无法形容的舒畅感，好似多年的压力一朝释放。
　　“哈哈哈···，我成了！”
　　三个村汉看着狂笑的周元，无奈的摇了摇头。
　　作孽啊，石头以前虽然憨憨傻傻的，但贵在老实忠厚，乡里乡亲言语一声，啥脏活累活都抢着干。
　　现在好了一张募兵令，把一个傻小子吓疯了，别说干活了，不逃跑就谢天谢地了。
　　大家尽量照顾这小子，让他衣来伸手、饭来张口，为的不就是给他宽心，让他不再疯癫加剧吗。
　　可谁能料到，砍个柴，还能砍的疯癫加剧了。
　　三个村汉各自对视一眼，深深的叹了口气。
　　“遭瘟的差役，傻子都给你们逼疯了。”
　　末了，三人嘴上又嘟囔几句。
　　石头也是个孬种，不就服个兵役吗，老少爷们谁不得走上一遭，咋还没上路就先吓疯了。
　　小声交流的村汉们并没有发现，周元面前的枯木断裂十分整齐，那截面的平整度，很难被锈钝的柴刀砍出。
　　“砰。”
　　【力劈华山，经验+1】
　　此时的周元异常痛快，他一刀接着一刀，很快砍好了今天的柴火，技能‘力劈华山’也升到了2级。
　　“我大概砍了三十刀，却只增加了十二点经验，看来不是每刀必有经验。
　　不过这已经很好了，我知道该怎么获取技能了，关键是全神贯注、不断思考改正。”
　　技能与经验的出现，使周元非常兴奋。
　　直到此刻，他才感觉自己抓住了机会的轨迹，获得了生存的资格。
　　当他准备继续砍柴，争取将‘力劈华山’这个技能升到满级时，才发现自己握紧柴刀的双手，已经不自觉的打起了摆子。
　　他终究有一副血肉之躯，无法像真正的游戏人物一般，不知疲倦、身若金刚。
　　于是，他抛下柴刀，准备利用之前的成功经验，锻炼一项战场绝技‘跑步’。
　　众所周知，只要跑的比自己人快，生存几率就会大大增加。
　　毕竟，周元现在只是一个村民，他的脑壳不会比其他村汉更值钱。
　　“咋了石头，不练啦？”
　　“我已练成‘力劈大山’，正要琢磨其他武技。
　　大黄叔，你们要是信我，就来我院里砍柴，别的不敢说，至少能教会你们怎么极限一换一。”
　　“呸，一换一还用你教。
　　人戳我一枪，老子不往后退，也戳他一枪不就行了。”
　　“话是这么说，可真打起来的时候，咱们面对的也不是一杠枪、一柄刀啊。
　　练好我这法子，能保你们拉个垫背的，不过有前提啊，对面不能是甲兵。”
　　“得，那你这法子还不如我的呐。
　　甭管对面有甲无甲，咱老少爷们一块用劲，把他戳到，踩也踩死他。”
　　“有水平啊大黄叔，你这是上过战场？”
　　“没，俺爹去过，他老人家走前说过，服兵役啥都是虚的，就大枪最实惠。
　　只要练好刺枪回手，比什么都强。”
　　“有点道理，等会儿给我找个长木棍，我也练练刺枪。”
　　“成，你气力壮，用枪比用刀实惠。”
　　周元原本没打算私藏，若真从军，这些老乡还是比外人可靠的，大家是天然的小团体，少死一个也是好事儿。
　　但他却没想到，村汉们有自己的想法，远比自己更加适应这个世界。
　　好在，他是个听劝的性子，只要有道理的建议，他都愿意试试。
　　“石头，二狗找你。
　　你是没看到，那小子腿软的跟面条一样，走路都筛糠。
　　好家伙，昨天刚结亲，今天就成这个样儿了，那小子的婆娘绝对不是一般人。”
　　“我给你说，幸好二狗过几天要跟着咱们一起从军，不然他非得死婆娘肚皮上不可。”
　　一个看护周元的村汉，走到他身旁，指着门口的方向挤眉弄眼。
　　“够了啊，没想到你这浓眉大眼的汉子，也是个腌臜货。
　　谁刚开始的时候不这样，人家这叫食髓知味、情深意重。”
　　“嗯？石头你咋还懂这些，你告诉我，你是不是偷偷进谁家被窝了。
　　好啊，你小子果然不是什么好东西，咱爷们伺候你多少天了，有啥好事也不言语一声。”
　　“打住，我的‘力劈大山’已经练成，正缺一个腌臜货印证武技。”
　　村汉看了一眼周元腰间的柴刀，缩了缩脖子。
　　不甘心的嘟囔着走了，只不过他嘟囔的声音有点大，好像怕周元听不到一样。
　　“孬小子、没义气，偷婆娘、没道义。”
　　周元身正不怕影子歪、刀利不怕嘴巴臭，根本懒得搭理他。
　　其实以大黄叔为首的三个村汉，这些天跟周元处的都不错，他们担心周元发疯伤人，自然处处迎合。
　　要不是那村汉越说越脏，周元也不会吓唬他。
　　等周元走出院门，才发现自己多少有些误会村汉了，二狗现在这样子，很难不让人多想。
　　只见他面色苍白、满脸虚汗，腿脚绵软，即便坐在木墩上，双腿也忍不住的打颤。
　　最关键的是，二狗的血条跌破了90%大关，降到了89%的程度。
　　“石头哥，俺有话跟你说。”
　　“二狗你先别说话，缓缓劲儿。
　　不是哥哥说你，这么拼干啥，再说人家姑娘也是人啊，你都抖成这样了，人家还不得疼死。”
　　听到周元的话，二狗瞬间双眼通红，眼泪都要掉下来了。
　　“石头哥，不是你想的那样，翠娘是桥东村的寡妇，俺家的状况就比你好一点。
　　正经人家的姑娘，谁冒着守寡的风险，进俺家大门啊。”
　　“石头哥，翠娘是寡妇，俺不介意。
　　但从昨晚到今天晌午已经七次了，俺真的受不了了。
　　偏偏俺爹俺娘，还要俺别出房门，从军前一定要给他们留个后。”
　　周元越听越心惊，小看二狗了，没想到他这小身板，还能榨出如此精力。
　　“那个二狗，苦了你了，要不你再忍忍，人家翠娘这不是想给你生个娃嘛。
　　我在咱们村，虽然略有名号，但这事儿我真没法管。”
　　“别啊，石头哥，你不是总想钻老林子，祸害一方吗？
　　带上我吧，咱们这就走，可不敢再落到差役和翠娘手里，他们都要我的命啊。”
　　二狗的哀怨不仅没有唤起周元的同情，反而使周元严肃了起来。
　　“二狗，走不走咱们先不说。
　　你先给我解释解释，什么叫做‘祸害一方’。”
第4章小有凶名
　　“那个石头哥，我见识少、不会说话，你别介意。
　　我的意思是惩奸除恶、护卫乡里，咱们自己人还能祸害自己人不成，怎么也比扒皮的差役们强吧。”
　　“别，二狗你甭糊弄我，大黄叔说我是祸害，我能理解。
　　毕竟他是长辈，还要天天照顾我的饮食起居，心中难免有点怨言。”
　　“可除了大黄叔之外，我还祸祸过谁。
　　凭什么说我祸害一方，是我提不动刀了，还是他们皮子痒了。”
　　周元自从穿越异世界后，为了扭转前身憨傻呆滞、经常被欺负的处境，直接伪装成了莽撞无脑的疯汉。
　　村民们到现在还记得，二十几天前，一个疯汉手持柴刀从村北砍到村南的场景。
　　虽然被砍者跑的贼快，没有受伤，还想着伺机报复周元。
　　但周元岂是大度之人，他没日没夜的在那村汉家附近徘徊。
　　有时突然从草垛中冲出、有时在街口呆呆的探头凝视、有时半夜破门而入······
　　自那以后，周元的名字彻响桥西村，大家都知道他不开玩笑，说弄死谁，那就一定要弄死谁。
　　欺辱前身的村汉被吓坏了，连夜投奔了其他村子的亲戚，直到现在还不敢回来。
　　周元也成了村中一霸，走到哪里都没人敢惹。
　　他本以为自己也算名声在外的勇士了，没想到竟然有人敢说出他的心里话，这人太懂了、必须得教育。
　　“二狗啊，哥哥亏大了，坏名声哥哥背了，坏事儿却还没做过，这怎么能行。
　　你告诉我，谁在背后坏我名声，等我收拾了他，咱们还是好兄弟。”
　　“石头哥，你就别难为我了。
　　不是我不说，而是说你坏话的人有点多，你这也收拾不过来啊。”
　　“懂了，二狗我们再说说钻老林的事吧。
　　俗话说的好，人离乡贱、物离乡贵，俗话又说肥水不流外人田。
　　我们兄弟如此优秀，不如专心祸害桥西村，争取给大家打个样儿，让他们知道什么是好、什么是坏。”
　　“石头哥，祸害自己人不太好吧。”
　　“咋不好了，就是自己人才有经验嘛，路熟人熟，保证一抢一个准。”
　　赵二狗后悔了，他原本只想躲一躲家中婆娘，心中也有一点逃兵役的想法。
　　但周元的话将他拉回了现实，果然像他这种有良心的人，没法跟石头哥一起祸害乡里。
　　“那啥石头哥，我突然想起来，我这有家有口的没法逃兵役啊，不然俺爹、俺娘，还有俺婆娘都的受罚。
　　我得讲良心不是，实在走不开，不能陪你钻老林了。”
　　“不过石头哥，你要真盯着咱们桥西村祸害，记得不要祸害俺家。
　　俺家已经够惨了，也没欺负过你，可不能再落个破人亡。”
　　“不能够，凭咱们兄弟之间的关系，我真祸祸了外人，还得给你们家送点东西呐。”
　　“那感情好，我就知道石头哥最仗义。”
　　在二狗的恭维中，周元拍了拍腰间的柴刀，示意没什么事，自己就要去练刀了。
　　赵二狗一咬牙，将自己前来的另一个打算说了出来。
　　“石头哥，俺和翠娘商量好了，我白天忙活、你晚上忙活。
　　甭管是咱俩谁的，只要能给俺们老赵家留个后就行。”
　　“不过先说好了，我要是能回来，婆娘和娃娃都得归我。
　　我要是回不来，你就养着翠娘和娃娃，咱们兄弟别计较那么仔细，就看谁运道好吧。”
　　“啪！”
　　周元一巴掌重重的拍在二狗肩上，弯下腰紧紧盯着二狗的眼睛。
　　那严肃的眼神十分瘆人，仿佛发怒的前兆，也像是无声的质问。
　　“石头哥，你···”
　　“好你个二狗子，你这是想让老子帮你挡刀啊。
　　起来，为你这份心，哥哥也得走一遭役途，保证你小子死的时候，有人帮你收尸。”
　　“那敢情好，你要是能把我的尸身背回来，俺爹俺娘一定把你当亲儿子对待。”
　　“甭打趣了，到时候别吓得屁滚尿流就行。”
　　周元不是这个世界土生土长的人，他理解不了二狗分享一切的精神。
　　但他知道，他有血有肉，这里的人同样有血有肉。
　　“走了石头哥，晚上记得偷偷来我家。”
　　“滚蛋，自己的事儿自己做，你这小子别总想着偷懒，这种事还是亲力亲为的好。”
　　“石头哥，你不对劲啊，你是不是嫌弃俺和翠娘？”
　　“没。”
　　“不嫌弃，咋不去，不留种也可以做一次男人啊，总比死了啥也不是强。”
　　“好吧，我就是嫌弃了。
　　哥哥我一门心思祸害妖女魔妇，正经人我还看不上呐。”
　　赵二狗与周元大眼瞪小眼，他突然感觉自己亏了，啥掏心窝子的话都说出来了，最后还被嫌弃。
　　不过，他感觉周元说的有点道理，‘妖女魔妇’一听就很厉害，或许石头哥不是嫌弃他，而是志向远大。
　　“那我真走了，晚上不给你留门了，免得便宜了外人。”
　　“等等。”
　　“咋了，石头哥，你反悔了？”
　　“反悔你个头，老子道心坚定、初心不变，除了大凶之物外，无人能令我侧目。
　　二狗，你娶媳妇了，也算成人了，哥哥没什么东西能送你，就给你起个名字吧。
　　万一你半路死了，也能立个正经牌牌。”
　　“好啊。”
　　“嗯，就叫赵阳吧，太阳的阳，希望能补补你家的阴盛阳衰之相。”
　　“赵阳，这名字是比二狗强多了，我要是留下种，就给娃娃用。
　　要是运道不好，没能留下种，我就自己用。”
　　“随你，赶紧回家交货去吧，我这还忙着磨练武艺呐。
　　甭管是服兵役，还是祸害一方，总的先练好武艺不是。”
　　二狗被周元赶回家造娃娃去了，周元也安心琢磨起了技能。
　　这一刻，二狗这个赢家反而成了输家，至少他没有周元这么自在，只能含泪冲锋、精疲力尽。
　　“力劈华山可以技能化，跑步应该也行，那吃饭、睡觉这两种每天都要经历的事儿呢？
　　可以试试，从今天起少食多餐，争取每次只吃三口馍馍，一天吃上他二三十顿。
　　睡觉也不能落下，每锻炼一个小时、小睡半个小时，尽力将生活能力技能化。”
　　“走，先跑起来，跑得快才是安身立命的本钱。”
第5章我又悟了
　　自从周元开始研究吃饭、睡觉两件事后，他的疯癫名号就变得更响了。
　　这也不能怪村民们大惊小怪，实在是周元的举动太过奇怪。
　　原本他虽然说话混账、下手贼狠，但至少能正常交流，活得也像模像样。
　　现在他却将馍馍当作珍宝，明明几口就能吃完的东西，非要细嚼慢咽，宛若在吃什么山珍海味。
　　如果仅仅是这样，村民们还会说这孩子憨厚，一看就是实在人。
　　可他不是慢慢吃一顿，而是一顿吃几口，一天吃上二三十次。
　　这频率吓坏了看护他的村汉，以为他疯癫加剧，不知饥饱了。
　　“石头，你别想不开啊，你要是把自个撑死了，下了地府也得被鬼嘲笑。
　　你要是想吃点好的，你就直说，犯不着换着样的吓唬俺。”
　　“大黄叔，你活够了，不懂没活够的心。
　　我这是防患于未然，从军前尽量多吃几顿，免得从军后连个馍馍都吃不上。
　　不过，你说的也有道理，赶明儿给我整点好的吧，说不定吃几顿好的，我就不惦记馍馍了。”
　　“呸，你这瓜娃子说的都是什么话，什么叫我活够了，你才活够了。
　　不像话，太不像话了，从军要是一口馍馍都不给，谁他娘的给那些老爷们打仗啊。
　　阎王还不差饿肚子鬼呐，偌大的军营少不了你一口吃的。”
　　“那可不一定，我要是将军就专门派几支骑兵烧粮草，保管对面饿的嗷嗷叫。”
　　“你这都是从哪听的歪理，咱们是服兵役，又不是去打仗。
　　兵役你懂吗，就是替换老卒、运粮挖沟、伐木修墙，活儿多着那，想当战兵也得被选上不是。”
　　“那惨了，我说你这老头怎么一点也不担心，原来是村里青壮多，你不用顶在最前面啊。”
　　“嘿嘿，这就是年纪大的好处，你们这些毛头小子学着点吧。”
　　赵大黄看周元还能正常交流，没有疯癫入脑，不由大大的松了一口气。
　　这邪门小子，脑瓜歪的很，还是早点送到军营比较好，不然非惹出什么大事不可。
　　三个看护周元的村汉，本以为赵大黄已经劝住周元了。
　　可没想到这小子嘴上说一套、做事儿又一套，仿佛他的脑瓜根本管不住他的身体。
　　第二天一早，周元不仅故技重施，而且变得更抽象了。
　　“哥几个，我昨晚琢磨了一宿，悟出了武道真意。
　　这习武之道贵在一张一弛、一静一动，这动功我们都刷上两下，主要是这静功。
　　你们想，既要静又要休息，这两者合起来不就是睡觉嘛。”
　　“从今天起，我要练刀练枪、随时睡觉，保管能练出一副好体魄。”
　　三个村汉你看看我、我看看你，一时间竟不知如何作答。
　　“坏了大黄叔，我竟然觉得石头说的有点道理，我是不是也疯了。”
　　“砰！”
　　赵大黄重重捶了一下村汉的胸膛，那眼神儿仿佛要吃人。
　　“胡闹，说什么屁话呢，那叫机灵懂吗，你也变机灵了。
　　你要是不想做咱们十里八村有名的机灵人，就管好自个的臭嘴。”
　　“呜···，俺晓得了，俺最老实了，一点都不机灵。
　　大黄叔，要不换个人看护石头，这样下去咱们早晚得被他祸祸咯。”
　　“再看看，石头就是机灵了点，心应该不坏···”
　　看着三个村汉故意疏远自己，周元知道自己用药有点过猛了。
　　他的生活习惯变的太快，并且毫无逻辑可言，要不是有兵役的名额压着，村民们一定躲得远远的。
　　“唉，这才呢到呢，坚持住啊哥几个。”
　　周元铺好借口后，正式开始不做人了。
　　他一天的节奏变成了跑步、吃饭、睡觉，练刀、吃饭、睡觉，练枪、吃饭、睡觉···
　　如果他仅仅是白天练，三个村汉还能撑的下去，关键是他晚上也练。
　　村汉们实在想不通，机灵人儿晚上都不需要睡觉吗？害的他们也不敢睡。
　　他们不知道，初步尝试分段式睡眠的周元同样不习惯，他的大脑甚至昏昏沉沉的宛若浆糊。
　　但属性面板的存在，能够让他掌握自己的健康状况；技能化的追求，使他充满动力。
　　在心无旁骛的情况下，他很快改变了自己的生活作息。
　　并逐渐进入了一种奇特的状态，那并非是什么悟道，而是不关注外物，极力追逐目标的专注。
　　他的专注很快得到了回报，最先反馈的成果是吃饭。
　　【你领悟了‘食补’，掌握了一种生活技能】
　　【食补，Lv1（1/10）】
　　【效果：精细吞食，从食物中获取更多的营养；食材营养充沛时，少量恢复生命。】
　　“更高效的获取营养、少量恢复生命，这简直太好了。
　　生活能力技能化这条路，果然能走通。”
　　技能‘食补’的出现，使周元有了一定的回血能力，也让他的锻炼计划有了新的保障。
　　他看着自己仅剩91%的血条，决定寻找一些补品，修复这段时间疯狂锻炼所造成的身体损伤。
　　“石头，这大晚上的你出门干啥？”
　　周元毫无规律的作息行为，折磨的三个村汉子痛不欲生。
　　最后他们决定由两个年轻的村汉，白天陪着周元跑步胡闹，上了年纪的赵大黄则白天休息、晚上看护。
　　“大黄叔，我又悟了，这练武不仅得一静一动，还得讲究药食同源。
　　若不吃点好的补补身子，就是在压榨自身气血。”
　　“你答应给我做点好的，几天下来也就弄了一枚鸡卵。
　　我知道你已经尽力了，所以我决定自己动手，顺便给你也整口好的哄哄肠胃。”
　　“瓜娃子，你咋成天悟啊。
　　可不能乱来，乡亲们都不富余，你就别祸祸人家了。”
　　“我知道，乡亲们是不富余，可有人富余不是。
　　跟我来，今天带你开开荤，咱们来个劫富济贫，借点油水救济一下咱们的肚子。”
　　赵大黄伸出舌头舔了一下自己干裂的嘴唇，这值夜啥都好，就是容易饿的两眼发绿。
　　他正作着心理斗争，身体却不由自主的跟着周元，出门觅食去了。
　　当他们靠近一座瓦屋土墙的院子时，赵大黄才回过神儿来。
　　“石头，这是里正家，可不敢乱来啊。”
　　“没事儿，老李头富余的很，我就借只鸡，等个百八十年一定还他。”
　　“百八十年？那你这不就是偷嘛。”
　　“练武的事儿怎么能说是偷，这叫借。
　　老李头用里正的身份借了多少东西，他能借得，咱们也能借得。”
第6章残血夜奔
　　里正虽然也是桥西村的村民，但他毕竟有半官方的身份。
　　因此，村民们一般会忍让他，并接受他的管理。
　　但周元不一样，他不是这个世界的人，自然不会被乡土规则束缚。
　　再说他都被选中服兵役了，在桥西村也生活不了多久，哪里会在乎里正的喜恶。
　　“咯咯咯···”
　　几声鸡叫后，周元提着一只被扭断脖子的鸡，从院子中翻了出来。
　　“大黄叔，咱们今晚有口福了。
　　你帮我料理了这鸡，放心大胆吃，恶名我来背，亏不了你。”
　　“这、这，石头这可是你一人干的啊，跟俺可没关系。”
　　赵大黄手忙脚乱的接住周元丢来的鸡，心中恨不得给自己一巴掌。
　　咋就那么嘴馋呐，一不留神儿就被这混小子拉上车了。
　　“看你胆小的，再这样我就自个吃，汤都不给你留一口。”
　　“别啊，来都来了，哪还能缺我一口。
　　赶紧走，去东头土坡那，我牙口不好，咱们拿个陶罐给它炖烂咯。”
　　“成，你再整点盐，找块大姜，我先去挖个柴洞。”
　　黑夜中两个鬼鬼祟祟的人影，从村北跑到村东，借助简陋的工具，炖起了鸡肉。
　　这一刻，赵大黄突然感觉周元并不疯，这小子很可能是借着疯劲讨实惠呐。
　　“石头，我算看出来了，你这小子虽然邪门，可一点都不傻。
　　现在就我们两个人，等吃了肉，你找个棍子给我来一下，我顺势一倒、你顺势一跑。
　　这样咱也算对得起你了，你叫我一声叔，我不能拿你当个赖货。”
　　“不成啊大黄叔，我还真打算去军营瞧瞧。”
　　“啥？你想去还成天作妖，坏名声也落了，还真要去服役，你这到底图啥啊。
　　你这小子不对劲，你咋突然这么有良心了？”
　　“瞧你说的，我一直有良心好吧。
　　俗话说的好，会哭的孩子有糖吃，我不闹一闹村里能这么照顾我吗。”
　　周元嘴中一贯真假掺半，他一开始确实想跑。
　　现在不想跑了，倒不是因为良心膨胀，而是因为技能的连续生成。
　　他不想躲在这个贫瘠的村庄，在这里别说吃肉了，饼子能吃饱就不错了。
　　他需要更多的资源、更广阔的空间。
　　因此，他打算走上一遭兵役，看能不能在军营混个职位，一边了解这个世界的情况，一边借助军营资源强化自身。
　　“石头真有你的，他们还说你傻，我看就你最机灵。
　　也就你赶上好时候了，要是我小的时候，家家户户吃不上饭，兵役名额都抢着去，哪会由着你折腾。”
　　“这话说的，也就你们非要我去，我才逗着你们玩儿。
　　你们要是抢着去，说不定我就让给你们了。”
　　“你看我像傻子吗，谁信你的鬼话。”
　　赵大黄虽然年岁不小了，但手脚异常麻利，添柴扇风不用周元动半根手指，倒真像一个慈爱的长辈。
　　“大黄叔，跟你商量个事儿，这次兵役你就甭去了，让你家小子去吧。
　　你这老胳膊老腿的倒在路上，可就真回不来了。
　　我答应背二狗回来，就背不了你了，人离乡贱、鬼也一样，还是不要客死异乡的好。”
　　正在扇火的赵大黄，听闻周元的话，罕见的沉默了。
　　他摩挲着粗糙的大手，想说什么，到嘴边只化成了一句。
　　“石头，肉熟了，你牙口好赶紧吃，不然一会儿就柴了。
　　给我剩口汤就成，我不中用了，肚肠克化不了这些油腻的东西。”
　　“成，给你留俩鸡爪子啃啃。”
　　“真有你的，场面话都听不懂，我看你是真憨。”
　　赵大黄不想说自己家里的事儿，周元也不多问，拿起一根细树枝折成筷子，欢快的吃起了肉。
　　赵大黄一看这小子一点都不客气，怕自己下手晚了，一块正经肉都吃不上。
　　于是也折了根树枝探入罐中，他运气不错，一下就捞了块带皮的好肉，那油汪汪的鸡皮刺得他眼睛痛。
　　“吃啊大黄叔，别跟我客气，赶明儿你学会偷鸡了，再请我吃。”
　　“那你算是吃不着了，咱可学不了你的邪门。”
　　筷子一抖鸡肉重新掉入罐子，再一扒拉捞出个鸡头，枯黄老汉抱着鸡头美滋滋的啃了起来。
　　周元瞥了一眼嘬鸡头的赵大黄，又贴心的帮他挑出一个鸡爪子。
　　“大黄叔，再吃个鸡手补补，咬不动就放手。”
　　“我牙口好着呐，你小子嘴里一句人话都没有。”
　　吃过鸡肉、喝了鸡汤，周元斜躺在草地上观察自己的属性面板，直到血条开始上升后，才露出满意的微笑。
　　大概过了一个小时，他的血条从91%，恢复到97%。
　　一只鸡大半落入了周元的口中，但恢复的血条并不多，恢复速度也很慢。
　　终究是那只鸡太瘦，他的‘食补’技能等级也太低了。
　　“嗯？”
　　周元看着东面河道的方向，猛地坐了起来。
　　“咋啦石头，没吃饱吧，再吃两块？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“大黄叔，这案发现场你等会儿好好收拾一下，我去河里洗个澡。”
　　“咋又要跑，不是说好了一块服兵役的吗，你赶紧给我一棍子，不然我没法交代啊。”
　　“一会儿就回，犯不着骗你。”
　　赵大黄看着快速融入夜色的周元，重重的叹了口气，然后又不紧不慢的啃起了骨头。
　　周元没有骗人，他刚刚无意间瞥到了两段残缺的血条，它们正朝着石拱桥的方向移动。
　　那血条的形状一看就是人，并非家禽那种细短血条。
　　深更半夜，两个残血跑到河边做什么，难道要决斗或者跳河？
　　周元犹豫了一下，还是决定跟上去看看，并非他要多管闲事，而是整个桥西村只有他把砍人挂在嘴边，并且还付出过实际行动。
　　他担心有人借他名号暗中杀人，最后让他背上一口黑锅。
　　当他靠近石拱桥时，发现一段血条进入河中消失不见，另一段血条则安静不动。
　　他并没有冲上去查看血条代表的人，而是默默等待，准备看看这段血条到底回谁家。
　　可令他没想到的是，没过多久，跳入河中的人又浮了出来，会合岸上的人后，不紧不慢的向桥西村走去。
　　周元不跟踪人，只跟踪移动的血条，因此间隔的相对较远，并没有被两人发现。
　　“嗯，竟然是二狗家，二狗这家伙不是刚娶妻，忙的腿都软了吗。
　　怎么有空半夜跑到河边，难道屋里腻歪了，野战提提劲儿。”
第7章寒潮虾兵
　　二狗家很贫困，院子都不是土墙，而是树枝木棍混搭的篱笆圈。
　　周元扒拉两下找了个接力点，抬脚就翻了进去。
　　整个院子漆黑一片，没有任何灯光点缀，他靠近院中唯一像样的主屋，小心翼翼的趴到窗边。
　　“娘我冷。”
　　“快在温水桶里泡泡，孩儿他爹，别再去龙宫偷宝了，再去几次二狗命都没了。”
　　“不敢再去了，今儿二狗差点回不来，以后再也不去了。”
　　“啥？二狗没按俺给的法子拿吗，可不敢冒犯龙宫守卫，俺当家的就是这么没的，二狗可不能再犯浑啊。”
　　一个年轻的女人声音传来，周元猜测她就是二狗新娶的媳妇翠娘。
　　“翠娘你告诉俺们家龙宫入口，俺们家都沾了你的福气，哪敢不听你的。
　　就是人的步子大小不一样，你说只能走三十六步，二狗走了三十二步就引起了龙宫守卫的注意。
　　幸好他跑得快、不贪心，不然非得被戳个窟窿不可。”
　　“哎，也怪石头那小子不开窍，他要是进了咱们家，就能替二狗下水了。
　　这村里咱们就能信石头，他独门独户的只要留了后，咱两家就能变一家。”
　　“爹，说那些干啥，怪害臊的。
　　不过您说得对，我就信咱家，要是进了别人家，我可不敢说龙宫的事儿。
　　我怕他们为了那些珠子，把我给活埋了。”
　　“翠娘给我搭把手，再给二狗续点热水，给他烫透咯。”
　　“诶，来了···”
　　周元在屋外听的一愣一愣的，二狗一家没发烧吧。
　　石拱桥下的清沙河竟然有龙宫，二狗还能从龙宫偷东西？
　　“呼呼···，终于活过来了。
　　那龙宫真不是人待的地方，里面冷的刺骨，去一次就能要人半条命。”
　　“爹娘、媳妇，咱们拿了二十几枚珠子，也算有钱了，可见不得光。
　　我要是服兵役回来，咱们就说是我的战利品。
　　我要是回不来，石头哥回来了，你们就说是我的遗物。”
　　“呸，乱讲什么话，一准能回来。
　　等你回来，咱们就搬到城里去，好好过日子。”
　　“不成啊爹，我们要是都走了，谁定期做记号啊。
　　要是下场暴雨改了河道，后人想找龙宫入口都找不到。”
　　“是这个理儿，得给后辈留条路，等你回来带翠娘进城，我跟你娘留下。”
　　又等了一会儿，耳边全是一家人对美好生活的向往，周元才蹑手蹑脚离开了二狗家的院子。
　　“小看二狗了，没想到这家子人也有点算计。
　　我还以为二狗真心和我分享一切，原来是看上我这无依无靠、好拉拢的家世了。”
　　“这翠娘也是个聪明人，也就二狗家没得选。
　　但凡落到兄弟多的人家，为了那所谓的龙宫，人家还真有可能弄死她。”
　　周元不知道那所谓的龙宫是真是假，但清沙河中一定有什么产出珠子、危险性又可控的地方，才能让二狗一家得到实惠。
　　他迎着月色，很快来到了石拱桥下。
　　只见那河上漂浮着一层厚厚的水藻，河水有些浑浊，流速还算平稳。
　　周元脱了衣服，用嘴巴牢牢咬住柴刀，扑通一声钻进了河中。
　　他原以为所谓的龙宫入口会非常隐秘，不然二狗一家也不会说什么做记号、计算步数了。
　　可令他没想到是，对二狗一家来说非常隐秘的入口，在他眼中却异常显眼。
　　他看到，泥沙水草覆盖的河床之上，有一个黑色的旋涡。
　　那上面赫然标注着两行血字。
　　【副本：清沙将军之巢】
　　【建议挑战等级15，建议挑战人数5~10】
　　很好，挑战等级、挑战人数标注的很清楚，游戏化的视野再立新功。
　　不过也出了一点小问题，周元的属性面板上并没有人物等级的标注。
　　“出bug了？挑战等级是什么鬼。
　　我的游戏化不会和这个副本不是一套系统吧，怎么还能出现不兼容的情况。”
　　周元并不疑惑自己能看到副本信息，满大街的血条他都习惯了，再看到一个副本传送门，也不奇怪。
　　但他想不通为什么副本传送门上标注了挑战等级，他自身却没有这项属性。
　　“二狗说三十六步是安全区域，他腿短我不和他比，我就走二十步。”
　　周元不打算退缩，好歹二狗一家都做过实验了，这么好的机会，不去看看太可惜了。
　　他猛地向下一扎，接触到了漆黑的传送门。
　　下一刻，他进入了一条宽敞的通道，那通道的长度有限，宽度却能够和蓝星的四车道马路相比。
　　最关键的是地面由暗红色的珊瑚铺设，品相各异的珍珠镶嵌在珊瑚的缝隙之中，宛若一条星辰大道。
　　通道两边屹立着六只虾头人身的怪物，他们手持三股叉一动不动，仿佛坚硬的石像。
　　它们头顶上不仅有血条，还标注着身份信息。
　　【15级寒潮虾兵】
　　刺骨的低温遍布整个通道，周元身上的水珠竟然有了些结冰的迹象。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“脚下的珍珠也不少，为什么二狗非要跑到安全区的边缘。”
　　周元拿起柴刀一撬，才明白翠娘的前夫与二狗，为什么接近虾头怪了。
　　原因是这些珍珠镶嵌的非常牢固，很难撬下来，周元撬了一会儿撬烂了不少，真正品相完好的就两枚。
　　神奇的是越靠近寒潮虾兵，珊瑚地面越脆，撬出完整珍珠的几率也变高了不少。
　　好在周元前来的目的不是收集珍珠，而是查看二狗口中的龙宫、他自己眼中的副本。
　　因此，在收获六枚珍珠、走了大约二十步后，他便放弃了继续前进的冲动。
　　这些虾兵的名字与等级，虽然看起来像是守门小怪，但它们却能引起小范围的温度变化。
　　周元再头铁也知道自己干不过对方，没必要吸引对方的仇恨，亲自体验对方的攻击力。
　　上一个这么头铁的，媳妇都改嫁了，二狗一家还得好好谢谢那个大兄弟。
　　不过，不接触、不尝试，并不代表周元无法估算这些寒潮虾兵的实力。
　　“假设一个游戏节奏，初始人物属性为1，每升一级最少获得一个属性值。
　　那么我与寒潮虾兵的实力最少相差十五点属性值，技能方面则无法估算。”
　　“当然这样的假设只是理想状态，真实差距有可能更加夸张。
　　这样的实力，再加上副本的刷新特性，它们确实称得上是不死不灭的妖魔。”
第8章副本实验
　　15级的副本【清沙将军之巢】不是周元现在可以攻略的。
　　但这个副本对他来说依然充满价值。
　　他挥动柴刀粗暴的撬碎了很多珍珠，并将扎头的布巾丢到地面，返身走入了副本传送门。
　　当他脱离寒冷的环境，再一次返回清沙河时，冰凉的河水仿佛柔和的温泉一般令人舒适。
　　他穿好衣服，回到家中取了个带盖的大陶罐与一套厚衣服。
　　赵大黄还没回来，两个村汉睡得很沉，并没有察觉到周元的动作。
　　再次返回石拱桥后，他将两套衣服塞入陶罐，衔着柴刀重新进入了副本。
　　刚进入副本的瞬间，他便打开陶罐，将两身衣服都穿在身上，然后才观察起副本环境的变化。
　　完整的珊瑚地面、没有碎裂的珍珠、消失不见的扎头布巾，都在证明这个副本存在刷新能力。
　　而且这种刷新能力，不仅会刷新副本之内的东西，遗留的外物同样会被刷新。
　　“人在的时候不会刷新，人离开的时候自动刷新。
　　如果留一个人长期驻守副本，副本是不是可以成为囤积物资的秘密基地。”
　　“远离正常世界、处于未知空间、内部环境自成一体，怎么有点像传说中的洞天福地。
　　换个角度看，我若是这个世界土生土长的人，绝对会将这种玄奇空间，当作天地之间的福德秘境。”
　　“难怪二狗一家将这里称之为龙宫，隐于河底、虾兵守卫、空间自成，可不就是传说中的龙宫嘛。”
　　周元抚摸着触感无比真实的珊瑚地面，想到了小时候学过的一篇古文‘桃花源记’。
　　刨除副本中危险的怪物之后，副本确实称得上是普通人的桃花源、求道者的洞天福地。
　　“清沙河只是渠河众多支流中的一支，而且还是没什么名气的小型支脉。
　　这样的地方都存在副本，这个世界的副本数量一定不会少。”
　　周元在蓝星时，玩过不少电子游戏。
　　他知道副本这种东西如果取消一切提示，丢到广阔的游戏世界之中，将很难被挖掘。
　　但只要数量上去了，总会有人意外发现。
　　就像现在这样，翠娘的前夫发现了【清沙将军之巢】，他转告翠娘，翠娘又转告了二狗一家。
　　这代表有一些人或势力，有可能会代代传承副本的秘密，并将其视为自家的福德秘境。
　　“大魏国、传承副本的家族，村老口中不离开领地、且不死不灭妖魔。
　　这种情况，有点像正常的人类社会，融入了游戏世界之中。”
　　周元摇摇头将狭义的猜想甩出，他对这个世界的了解太少了。
　　仅凭一个副本分析社会状态，既不合理、也不可靠。
　　不过，似是而非的猜想并非无用，至少周元可以依靠自己的猜想，延伸出一定的环境认知。
　　“按照正常的游戏逻辑，野外怪物与副本怪物的智商逻辑应该差不多。
　　这六只寒潮虾兵的表现，确实非常像有仇恨范围的游戏怪物。
　　那如果不进入它们的攻击范围，只用声音挑衅，是否会激发它们的攻击判定?”
　　周元背靠传送门，一边用柴刀敲打珊瑚地面，一边大声呼唤。
　　“嘿，这里、这里···”
　　六只寒潮虾兵看都不看他一眼，宛若六尊逼真的雕像。
　　这种现象太具有迷惑性了，本地人很可能会放松警惕，在进入攻击范围时，被寒潮虾兵戳上一叉。
　　面对死板僵硬的寒潮虾兵，周元瞬间想到了挖坑、火烧、投毒等方式。
　　但珊瑚地面出奇的硬，火烧与投毒，也需要验证寒潮虾兵的判定逻辑与防御强度。
　　即周元点燃柴火，用烟雾影响寒潮虾兵，看它们是否会攻击火源和放火者，火焰是否能降低它们的血条。
　　【清沙将军之巢】是一个很好的实验场，周元不获得一些情报，是不会离开的。
　　因此，他先返回河岸，用大陶罐装满了树枝树叶返回副本。
　　前进二十步，掏出打火石引燃草絮、生起火堆，在火苗旺盛之时，他丢入了几段潮湿的粗树枝。
　　两手拽住衣服的前襟不断煽动，尽量让烟雾向着寒潮虾兵的方向飘动。
　　眼看烟雾飘向一名寒潮虾兵后，周元立刻退回了传送门附近。
　　没等一会儿，寒潮虾兵闻到了烟味，判定受到了攻击，直接解除待命状态，抬脚奔向火堆，一叉将火堆戳散。
　　它踩过燃烧的树枝，继续向着周元走去，燃烧的树枝被它踩得稀碎，其他五名寒潮虾兵也进入了攻击状态。
　　周元往后一退，便接触到传送门，离开了副本。
　　他再次返回河岸后，不得不承认寒潮虾兵并非真正的死板僵硬，它们是合格的杀戮机器。
　　只要它们判定自身受到攻击，哪怕攻击力异常微弱，无法对它们造成任何伤害，它们也会转入进攻状态。
　　“投毒加火烧的办法相对可行，前提是有人顶住寒潮虾兵的攻击，让火毒逐渐生效。
　　活人能阻断副本刷新，活的动物可以吗？”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　周元钻入水中，没一会儿就翻出了一只巴掌大的淡水龟，顺手用草绳将它的龟壳绑好，保证它的四肢伸不出来。
　　随后他携带着乌龟再次进入副本，燃烧的树枝果然被刷新了。
　　光洁的珊瑚地面、一动不动的寒潮虾兵，使这里看上去异常整洁。
　　“龟龟，这是一次伟大的实验，我会记住你的。”
　　周元将乌龟放到地上后，熟练的退出，再进入。
　　然后神奇的事情发生了，乌龟不见了，好像副本并不承认乌龟属于类玩家生物，将它直接刷新了。
　　“乌龟不能阻断副本刷新，鸡鸭鱼狗大概率也不行，昆虫就更不用提了。
　　看来我的蟑螂放毒法行不通了。”
　　游戏化的视野，加上副本提示，使周元进入了一种越级攻略副本的状态。
　　可事实证明，完全投机取巧的方式，无法威胁到副本怪物，
　　这个世界的本土人士同样很难靠计谋，解决强大的副本怪物。
　　“15级的副本对现在的我来说太过了，我需要低级的副本或者低级的野怪。
　　不过越低级的副本，越容易被攻破，对本地人来说价值也就越大。
　　想打听或者探索这样的低级副本，恐怕会很难。”
　　“浑浊的河水、碧绿的水藻，就能遮挡我的视线。
　　致使我没能第一时间发现清沙河的异常，更别说各种各样的山林与建筑了。”
　　“不对，建筑，不合理的建筑。
　　山中庄园、水上船寨、甚至是寺庙道观、不选优势地形的坞堡等等。
　　只要是不合理的建筑，都有可能是为了隐藏副本所建。”
第9章技能“休养”
　　【清沙将军之巢】副本，为周元提供了一种思路。
　　村老的嘱托与翠娘前夫的遭遇，证明游戏怪物与副本，不是随着周元穿越才出现的，而是融入历史的现象。
　　这让他第一时间想到了城市、坞堡、寺庙、道观之类的建筑。
　　若是一个正常世界，城市大概率会建在交通便利或地形险要的地方。
　　寺庙与道观也会首选名川大山、风景秀丽的场所。
　　但这个世界有游戏怪物与游戏副本，建筑的所在位置就多了一层考量。
　　“如果我是本土人士，发现副本后无非有两种选择，一是保密、二是守护。
　　不过，保密的选项并不可靠，如果放任不管的话，总会有其他人意外进入。
　　选择守护虽然费时费力，但只要自身有一定的实力，就不会有人强闯庄园祠堂、地堡、书库之类的私密场所。”
　　当周元将游戏副本融入历史层面思考时，得出了一个既好又不好的结论。
　　好的是，他不需要像个无头苍蝇般的满世界探查副本了。
　　在长久的历史中便于发现的游戏副本，很可能都有了相应的主人或守护者。
　　不好的是，传承游戏副本的势力，很可能将副本当作自家最重要的财富。
　　他们不仅会想方设法的隐藏，还会拼尽全力的保护。
　　“大魏国，还有之前的朝代，这些不断更换的王朝，代代接替前朝遗产，游戏副本的积累必然不会少。”
　　周元发现他服兵役的目的又多了一个。
　　原本他只想着获得军营资源，现在又多了一个，混入朝廷探查游戏副本的理由。
　　对他来说，游戏副本不仅关乎到经验值的来源，更关乎到快速强化自身，甚至有几率接触到传说中的长生不死。
　　他来到这个世界后，严重缺乏安全感与社会地位，在有选择的情况下，他不会放任自己落魄困顿。
　　“真不知道这个世界的人会怎么利用游戏副本，又发展出什么样的奇特社会。”
　　周元曾向村中老者询问过‘科举’类的问题，但老者说没听过读了书，还能通过考试做官的。
　　大魏实行的是‘举荐制’，类似蓝星两汉时期的‘举孝廉’。
　　在这里王侯将相确实有种，家族没点势力，不可能有做官的机会。
　　周元本以为实行这样的制度，是因为生产力低下、知识传播途径有限。
　　现在游戏副本的现象告诉他，很可能是有副本作为传承的豪门大族杀之不绝。
　　在王朝变更断不了他们根的情况下，想让他们退出历史舞台，可就太难了。
　　拧干湿漉漉的衣服、提上陶罐，将六枚珍珠裹入腰带后，周元起身返回了自己家。
　　值班的赵大黄看到一个黑影推开院门后，忙伸出头吆喝。
　　“石头，再练会儿？”
　　“不练了，身子乏的很，今晚好好补补觉。”
　　“那感情好，你睡觉我就放心了，等天明我去给你整个鸡卵哄哄肚子。”
　　“要的，光吃饼子不顶饿。”
　　周元知道赵大黄惦记着一块吃肉的事儿，感觉占了晚辈的便宜，打算弄点实惠东西回报一番。
　　他没有拒绝赵大黄的好意，随口应下后，一头倒在了床上。
　　或许是明白了前进的方向，这一觉他睡得很沉很稳。
　　在梦中他从一级副本，刷到了百级副本，不仅成为了最强人类，更是突破了仙凡界限。
　　可正当他遨游宇宙星空时，一颗蔚蓝色的星球突然出现，并爆发出强大的引力将他拽下了天空。
　　“不，你这也太不地道了······”
　　周元一个鲤鱼打挺，成功的从木床上摔了下去。
　　阳光透过窗户照入阴潮的室内，被当作凳子使用的木墩上，放着一个粗陶大碗，一枚小小的鸡卵躺在其中。
　　“还是大黄叔讲究，说整鸡卵就整鸡卵。”
　　周元起身洗了一把脸，咬开柳树枝清理了一下口腔，然后坐在木墩子上一边拨鸡蛋、一边查看起了属性面板。
　　精气神三项属性没有变化，还是非常和谐的1。
　　生命值再次出现了变化，原本昨晚吃完肉后，他的血条恢复到了97%。
　　但被副本内的冰寒环境摧残几番后，他的血条又降到了92%。
　　四舍五入一下，昨晚的鸡算是白吃了。
　　嗯，鸡白吃了，就等于没有吃鸡，里正家丢的鸡和他也就没关系了。
　　除此之外，属性面板最大的变化，是多出了一个新的技能。
　　【你领悟了‘休养’，掌握了一种生活技能】
　　【休养，Lv1（1/10）】
　　【效果：恢复疲劳、滋养精神、缓解负面状态，静之本也、动之始然。】
　　明晃晃的技能介绍，让周元明白了新技能的强大。
　　“难怪一觉醒来身体舒适、精神振奋，半点受凉感冒的症状都没有，原来是睡觉技能化了。”
　　睡觉与吃饭，是周元最看重的两项生活能力。
　　这两项能力是他目前最有希望挖掘的恢复性技能，所幸这两个技能效果都不错，使他有了一定的试错本钱。
　　现在肌肉酸痛、血条降低，已经无法阻止他锻炼技能了。
　　“我靠着食补技能与休养技能，恢复身体状态。
　　二狗什么都没有，他残血后，该怎么恢复血条。”
　　周元看着自己的属性面板，突然想起了二狗。
　　那小子结亲的晚上，一定去【清沙将军之巢】了，否则他的血条也不会突然暴降至89%。
　　“现在想来那小子找我时，双腿发软、面色苍白，很可能是风寒感冒了，根本不是什么一夜七次郎。”
　　周元昨晚在二狗家院里，还听到过他说话，倒是不担心他病死。
　　他更想知道，普通人的血条怎么恢复，损耗过度后，会不会降低血条上限。
　　想到这些他坐不住了，二狗这种自我实验的勇士，必须要有观察员收集数据。
　　“石头，去跑步啊？”
　　“嗯，你们两个快点跟上，不然就等着被大黄叔骂吧。”
　　“石头商量个事儿，今天你起晚了，咱就不跑了吧。
　　这几天村里的闲汉都笑话我们几个，说我们是瓜怂，不练力气、不练枪，就知道练怎么逃跑。”
　　“那还等什么，拿棍子来，等我们追着他们打的时候，他们就知道跑快的好处了。”
　　“诶，来咯，就等你这句话了，你不带头我们还不好下手。”
第10章虚浮血条
　　“奇了怪了，那几个瓜怂今儿怎么没练逃跑？”
　　“谁知道，许是胆破腿软了。
　　要我说，石头他们几个就是胆小，若是咱们哥几个服兵役，保管痛痛快快、无所畏惧。”
　　“那是，我早想突入敌阵杀个痛快了，就是运道不好，没得着机会。”
　　五个靠婆娘养活的懒汉闲汉，斜躺在村头榆树下，边吃枣、边吹嘘。
　　乍一听他们的话，还以为他们是怀才不遇的真勇士呐。
　　几个闲汉正说的起兴，突然发现从南边来了三个汉子，起初他们没当回事儿，再一细看，吓了个半死。
　　“哥几个，该吃晌午饭了，我得回家看看。”
　　“那啥我肚子痛，先去方便一下。”
　　“巧了不是，我家的狗忘喂了，哥几个等会儿再聚。”
　　······
　　看到周元手持木棍、腰挂柴刀的身影，几个嘴上英勇无比的汉子，撂了两句场面话后，一溜烟跑的没影了。
　　“你们俩快点，慢了一棍子也打不上。”
　　在周元与两个村汉的“友好”慰问下，五个横行乡里的闲汉被棍棒送回了各自的家中。
　　三比五的冲突，没受任何损伤就击溃了对手，两个跟随周元的村汉异常兴奋。
　　“石头，还是你爽快，对付这样的赖货，就该直接上手。”
　　与有荣焉的村汉，趾高气昂的挺起胸膛，再也没了之前的憋屈。
　　“走，顺路去二狗家看一眼，那小子新婚第二天就来看望我，我也不能忘了他。”
　　当周元光明正大的进入二狗家的院子后，才知道二狗这次栽了。
　　昨天夜里二狗还能说能动，今天晌午却高烧不起了。
　　周元隔着窗户向内瞥了一眼，发现二狗的血条已经降到77%的程度。
　　二狗爹和娘在院子里唉声叹气、悄悄抹泪，翠娘则在屋内不时淘洗布巾，给二狗物理降温。
　　老实说看到这一幕，周元并不意外。
　　他亲身体验过【清沙将军之巢】副本内的寒冷，再加上潜水势必会打湿身躯和头发。
　　正常人接触这种等级的温差变化，受凉发烧是很正常的状况，更别说二狗多次进出副本了。
　　二狗不是有恢复技能的周元，这里也不是医疗发达的蓝星。
　　重感冒在蓝星不是什么大问题，在这里可就不好说了。
　　“赵叔，桥东村的罗老头来过没有。”
　　“瞧过了，罗老头说二狗这是邪风入体、外感风寒，他回去给拿药了。
　　不晓得罗老头的方子有用没，过两天要是不见好，俺们就带二狗去县里求医。”
　　“行，要是去县里，你们言语一声，我们几个帮着把二狗送过去。”
　　“要不说还是石头靠谱，我这腿脚不行，家里也没个兄弟帮衬，多亏俺们石头靠的住。”
　　二狗一家虽然对周元有点算计，但目的是为了拉拢关系，组成下一代的利益团体。
　　因此，周元对这一家人并没有什么恶感。
　　他一边安慰二狗爹娘、一边观察二狗的状态，没过多久便发现二狗的血条又降了1%，跌到了76%的程度。
　　“咳咳咳···”
　　咳嗽的声音不时从屋内传出，有气无力的二狗用自身状态证明了，正常人血条降低的后果。
　　在大多数游戏中，别说人物血条降到70%以上了，即便是跌至30%以下照样生龙活虎，丝血反杀的情况也不少见。
　　可在这个真实的世界中，血条快速降低的后果太严重了，轻则失去战斗力，重则持续恶化、性命不保。
　　这代表正常人的血条属于虚浮数据，不用完全清空，消除40%左右，他们的战斗状态就会难以维持。
　　好比二狗他的血条看似还有76%，表面上问题不大。
　　但实际上也就十几天的事儿，十天半个月一过，要么病情得到控制逐渐好转，要么全村摆桌大家吃席。
　　“孩儿他爹，罗老头手里就那么几个方子，啥病都开一样的药，恐怕治不了二狗的热症。
　　要不趁石头在，赶紧送到县里看医吧。”
　　“再看看，家里没那么多现钱，明儿二狗高烧不退，咱们就卖了地去县里。”
　　二狗家现在是有钱的，但副本出产的珍珠见不得光，真要着急忙慌的拿出来，很可能被县中强人害了性命。
　　因此，二狗爹寄希望于桥东村罗老头，希望二狗和他们家能挺过这一劫。
　　“哎，还是贪心了···”
　　二狗爹低声叹了一口气，嘴唇颤抖着无声念叨，仿佛在祈祷儿子平安。
　　“吱呀。”
　　院子木门被粗暴的推开，一个衣服上没有几个补丁的老头，带着一个憨厚的年轻人闯了进来。
　　“水烧开了吧，快点煮药。
　　今晚我们父子就住你们家了，若是不见效，明儿一早我带你们进城找老东家。”
　　一群人忙里忙外，终于让二狗吃上了药，接下来就看二狗的造化了。
　　周元眼看事了，便打算离开二狗家。
　　但二狗爹娘担心再找他帮忙时会被拒绝，推推嚷嚷非要送给他两枚鸡卵。
　　为了让他们安心，表示自己愿意送二狗进城，周元只好接受了带有人情的定金。
　　虽然只得了两枚鸡卵，但随行的两个村汉也不恼。
　　他们分了一个，将剩下的那枚留给了周元。
　　对他们来说，送乡亲治病是情理之中的事儿，二狗家都这么贫困了，谁也不能拿他们家的不是。
　　周元得了鸡卵也不客气，剥着壳凑到了罗老头身边，问起了有关气血补药的话题。
　　“罗叔，你那有没有补气血的方子，给我包两副吧。”
　　既要陪诊、又负责联络县中医馆的罗老头待遇自然不会差，他和他儿子手中同样有鸡卵。
　　他听闻周元的话，剥壳的手突然停了下来，又仔细打量了周元一番。
　　“石头，你这面色红润、精气神足的样子，可不像是亏了气血。
　　是不是有什么隐疾，别不好意思说，你还年轻早治早好，若是耽误了时日成为顽疾，你这辈子就惨咯。”
　　“罗叔，正经的，我不是要去服兵役了嘛。
　　这些日子加紧锻炼，搞得腰酸背痛、身体不爽。”
　　“是这样啊，我手里倒是有一副活血化瘀、滋补气血的方子。
　　不过，补药金贵你吃不起、我也没有，只能给你开些便宜常见的草药。”
　　“成，我试试疗效，要是有效果，我就多订几副。”
第11章枪出一线
　　二狗到底是十六岁的壮小伙，身体本钱足的很。
　　这家伙吃了两碗药、出了一身大汗后，竟然退烧了。
　　二狗一家欢天喜地，药师罗老头也得了空闲，麻利的帮周元配好了药。
　　“石头，这药虽是滋补养身的药，但也不能多吃，你悠着点，需知是药三分毒。”
　　“罗叔你放心，我就应应急，真要常吃也得找些名贵补药不是。”
　　“看把你能的，名贵补药比你都值钱，那人参、灵芝、何首乌岂是你能吃得起的。”
　　罗老头从周元手中抠出十二枚铜钱后，又交代了一番怎么熬煮草药。
　　周元仗着自己有属性面板，大胆的实验起了药效。
　　乡里乡亲的罗老头倒不至于骗人，随着一碗苦辛药汤灌下，周元的血条确实有了变化。
　　不过一开始并非血条上涨，而是血条下降。
　　在降了2%的生命值后，又涨了4%的生命值，实际换算下来，一碗药只恢复了2%的生命值。
　　周元看着自己的血条由92%降到90%，又涨到94%，突然明白了虚不受补的意思。
　　也就他现在气血充足、身体硬朗，但凡换个体弱的如此折腾几番，毒辣的药力很可能损伤更多、恢复更少，反倒不如不补了。
　　周元相信，这个世界存在药效温和、效果显着的方子。
　　只是罗老头手中没有名贵补药，也没有好的药方。
　　“吾之蜜糖，他人砒霜。
　　我有食补技能与休养技能，能够汲取更多的滋补药效，并缓解汤药的负面影响。”
　　“这剂药对我来说是补品，是小回血汤，对其他人来说就不一定了。”
　　汤药能回血，哪怕是先伤后补，并且只能产生2%的正向反馈，对周元来说，也是可以接受的。
　　一包药可以炖煮两次，一天就能恢复4%的生命值，这让周元除了偷鸡摸狗之外，又有了新的恢复方式。
　　在补药的帮助下，周元进一步加强了技能锻炼，也很快获得了新的回报。
　　【你领悟了‘刺枪’，掌握了一种枪术】
　　【刺枪，Lv1（1/10）】
　　【效果：前手如环、后手似锁，气力凝聚，枪出一线。】
　　刺枪这种技法核心就两点，一是发力，二是精准。
　　在刺枪技能化之后，周元的刺枪终于越过手不达意的阶段，精准度大大提升。
　　“铛···”
　　没有枪尖的竹竿，精准刺中了草绳上悬挂的铜钱。
　　金属撞击的声响引起了三个村汉的注意，正当他们以为周元是运气好时，铛铛铛的声响接连出现。
　　竹竿刺铜币的效果太过直观了，远没有柴刀劈柴隐蔽。
　　直到此时，三个村汉才诧异的发觉，石头这小子真炼出了点东西。
　　“不得了了，大黄叔，石头这次真的悟了。
　　俺这几天没少耍棍棒，瞄着眼睛、刺到脖子就算不错了，石头竟然能刺中那么小的铜钱。”
　　“别拿你自个和石头比，石头都悟多少次了，怎么也得练出点真东西。
　　不过，这小子越发的邪门了，他离铜钱至少有五步远，咋就能刺中挂着的铜板。”
　　抢扎一条线听起来不难，但实际操作时并不简单。
　　周元的枪刺不是瞄准后缓缓出枪，而是气力勃发、猛烈突刺。
　　在这种爆发突刺的情况下，还能保证精准度，已经不输正经的练家子了。
　　“好啊，这小子有点东西，如果他成了战兵，就凭这准头，也能刺烂几个脑袋。
　　这大枪凶狠毒辣硬是要的，你们俩快端茶倒水、说些好话，让石头教教你们。”
　　“大黄叔，你咋不去？”
　　“我这年老体衰的，哪有机会成战兵，你们好好练，大枪快一线、准一分，比什么都强。”
　　两个村汉很听劝，他们最开始被选中看护周元时，心中多是不忿。
　　但现在不一样了，周元豪气，敢带着他们驱赶闲汉，手中大枪又指哪刺哪，着实令他们服气。
　　因此他们捧茶奉巾，静静立在周元身边，希望能学个一招半式，多份服兵役的本钱。
　　“呼···”
　　一直等到刺枪技能升至2级后，周元才放下手中的竹竿，舒展了一下酸痛的臂膀。
　　能力技能化的好处实在太大了，技能的出现就像一条合格线，牢牢稳住了技巧的下限。
　　技能熟练度的增长，也在不断提升技能的下限，以至于周元有种枪随意动、尽在掌握的畅快感。
　　“石头，练完了？说话啊。”
　　“说什么，我又又又悟了？”
　　“诶，就是这句，石头你都悟了，想必也明白了其中的诀窍，不如教教我们。
　　那个我俩不会让你白忙活，鸡卵、豆子、瓜果之类的好吃食，一准给你安排上。”
　　“成，你们练两下我先看看。”
　　没有类似一证永证、付出必有回报的属性面板，想要快速锻炼武技是很困难的。
　　周元接连指导了半个小时，两个村汉的刺枪也没什么明显的提升。
　　好在，他的话很直白，技巧说的也很透，两个村汉即便没练成，也感觉受益良多。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　刺枪这种动作型技能，带来的触觉反馈，比生活技能更明显。
　　再次获得新的技能后，周元对跑步的追求变得更高了。
　　他压缩了自己的休息时间，只要不锻炼技巧时，就专心练习跑步。
　　“石头哥，又跑步啊，等我好了跟你一块跑。”
　　“成啊，二狗好点没。”
　　“能下床了，身子也不疼了，就是虚的很、总是咳嗽。”
　　周元路过二狗家，顺便看了二狗一眼，那小子正坐在木墩上晒太阳。
　　他婆娘还担心他累着，啥都不让他干，就让他歇着。
　　他头上的血条从76%，恢复到了80%的程度，到底是年轻人底子厚，病情一好转，元气就涌了上来。
　　“虚就多歇歇，我那有罗老头包的补药，等你病好了，给你拿一副补补身子。”
　　二狗眼看周元挥着手就要走，忙从木墩上站了起来，趴到篱笆墙上吆喝。
　　“石头哥你过来，我和你说个事儿。”
　　“咋了二狗，你小子还有什么秘密不成？”
　　“石头哥，我这次差点死了，想通了不少事。
　　这颗珠子是翠娘的嫁妆，你收好，若是入了军中，也好拿出来贿赂上官，谋个好点的差事。”
　　圆滚滚的珍珠，在阳光的照射下非常漂亮，周元一眼就看出它源自【清沙将军之巢】副本。
　　“太贵重了我不能收，况且我们兄弟一块从军，谋好差事也该你谋。”
　　“石头哥你收好就成，我爹把田卖了，求里正报了疫，县里同意换人从军了。”
　　“那行，你小子尽早寻个营生，好好过日子吧。”
第12章乡党之贵
　　入了户籍的丁役名额不是不能改，差役们会筛选残疾之人、清退疫病患者。
　　其中残疾还有容忍空间，疫病那是一点都忍不了。
　　各个县衙的差役绝对不会让疫病者混入壮丁队伍，这在大魏可是向军中传播瘟疫的杀头大罪。
　　因此，不敢断手断脚的富家子弟，多半会报疫病，从而逃脱兵役。
　　当然这样做是有代价的，替兵役者需要报疫病的人家自己解决，这其中需要花上一大笔钱。
　　周元怎么都没想到，二狗爹竟然拿出传家的田产，找人顶了二狗的兵役名额。
　　这样一来，二狗一家除了进城谋生之外，可就真没退路了。
　　他们家此刻连农户都算不上了，充其量只是流民，社会地位更是直线下降，从如底，跌到了实底。
　　许是这次大病，改变了二狗一家的想法，现在他们宁愿担点风险，也要保住家里唯一的后辈男丁。
　　只不过，无依无靠的进城，也不知道是好是坏，能不能求个平平安安。
　　“二狗财不外露，甭管到什么地方，人生地不熟的时候，还是过的清贫点好。”
　　“我晓得石头哥，我爹说让我去城里当学徒，东村老罗叔给我介绍了个木匠师父。
　　我能吃苦，只要师父不抽死我、教会我营生的法子，我就给他养老送终。”
　　“成，我要是混出点名堂，你被欺负了就报我名号。”
　　二狗敢拿出品相完好的珍珠馈赠，周元心中还是有些感触的。
　　毕竟二狗送礼物，可是担着风险的。
　　他但凡是个凶恶之徒，二狗一家的性命就不好说了。
　　“石头哥，你家的田能要回来吗。
　　要不你也走以田抵役的路子，咱兄弟俩一块进城谋生，也好有个照应。”
　　“这法子我走不了，你又不是不知道，地契上白纸黑字写着等我娶了妻，才能拿回田产。”
　　前身的父亲从军前怕回不来，村里趁机搞死周元吃绝户，便将私田挂在了里正家。
　　这一挂，前身倒是平安长大，每年也能从里正那里分上一份口粮。
　　但想再取回来，就有些难了。
　　毕竟前生憨傻名声在外，正经人家和不正经人家，都看不上他这个独门独户的憨憨。
　　“也是，你这样的娶媳妇比我都难，你那田产多半已经被里正当作私产了。
　　他说啥也不会同意，你拿着他的田去抵役。”
　　“咳咳···，对了石头哥，前几天的事儿你就当我没说过，生娃娃这事儿我想自个使使劲。”
　　简单的告别后，二狗一家走的很急，赶在县里差役进村的前两天就进城了。
　　顶替二狗服役的汉子，叫做李大壮，家里足足有五个男丁，典型的地少人多。
　　周元看的清楚，差役叫道其他壮丁时，都是画个圈，唯有叫道他时，划了个横道。
　　这代表他们家绝户了，只要他不回来，往后桥西村服役纳粮就按六十六户算。
　　二狗他们家虽然没了田，去了城里谋生，但他们家的户籍依然在桥西村，以后服役依然要算在候选户籍之中。
　　“老少爷们静一静，我来说两句。
　　这服兵役是朝廷的法令，不是咱们兄弟故意苛责你们。”
　　“你们看看这服役的男丁，有年少的、有年老的，咱们兄弟就当你们家没有壮年汉子，都给你们糊弄过去。
　　我们兄弟讲情义，希望你们讲将道义，出了这村莫逃莫乱，不然县衙追究起来，是会连累家属的。”
　　“别的我也不多说了，你们选出个管事的汉子领队。
　　咱们途经十几个驿站，但不入县城，直奔郡署靖安城。”
　　役丁不入县城很合理，他们都是乡党，又只是途经县城，一旦升起歹念，难免祸害县中人家。
　　有趣的是，差役们也认可老人替代壮丁的行为。
　　想来大魏战事不多，如常募兵是为了维持制度，而非紧急补充兵员。
　　“怎么不选啊，再不选我就随便点了。”
　　若是服徭役村汉们铁定抢着当领队，但这是兵役，领队大概率会被选为战兵正卒，村汉们可不想挨这份苦差事。
　　“我来。”
　　在村汉与差役的注视下，腰挂柴刀、手持哨棒的周元站了出来。
　　“好汉子，还是年轻人有冲劲，成，就由你来做桥西丁役的队正。”
　　周元的诉求与村民不同，村民大都想的是早日回乡种田，而周元想的却是脱产习武、强化自身。
　　为此，村汉们避之不及的队正身份，对他来说却是一个值得争取的起点。
　　可令周元没想到的是，从军路上的干粮还需要自己准备。
　　里正老李头拉着周元的手，千嘱咐万叮咛让他务必看好本村的几辆独轮车，丢了啥也不能丢粮食。
　　就这样在差役的带领下，村汉们推着载有柴刀、陶罐、草席之类杂物的独轮车出发了。
　　周元作为队正倒不用轮换推车，反而被差役安排到队列中间，管理二十三个村汉。
　　一行人走走停停，先去桥东村汇合另一队壮丁，又前往沙石村、大林庄凑足了一百人的队伍，才向着靖安城进发。
　　有熟路的差役领队，壮丁们赶在夜幕降临前抵达了驿站。
　　这里有住的地方，大通铺、没被子，但至少可以遮风挡雨，也不收壮丁们的钱。
　　不过想在这里吃饭就要收钱了，就连几个领队的差役，都只要了热汤，从布包中掏出饼子泡着吃。
　　有过服役经验的老人这会儿就重要了，在他们的吆喝下，几个半大小子跑出去收集柴火干草，在驿站外烧起了水。
　　周元初看这一切，有种组团探险野炊的感觉。
　　等赵大黄将冰凉的饼子递给他时，他才脱离浪漫主义臆想，返回风餐露宿的现实。
　　“甜的，可以啊大黄叔，你还能弄着糖。”
　　“瞎说什么，这是枣泥饼，用红枣和大黄米一块蒸的干粮。
　　往年我们服徭役可没这待遇，半死不活到地方就行。
　　可这兵役不成啊，要是状态太差，被军营退了回来，咱们还得补充精壮汉子。”
　　“你小子有福了，吃了这枣泥饼，保准你生龙活虎的到军营。”
　　吵吵闹闹的吃过晚饭，村汉们根本不用周元指挥，主动将大通铺让给了老弱，在地上铺上草席就睡了起来。
　　这一刻，周元才真真切切感受到服役之苦，乡党之贵。
　　“石头，挑几个汉子看着粮车啊，可不敢出错。”
　　“错不了，放心吧。”
第13章等级野兽
　　风餐露宿的旅途非常辛苦，但周元却能从中获利。
　　在出行三天后，他的跑步能力终于技能化了，使他在奔走时也能产生收益。
　　【你领悟了‘健步’，掌握了一种生活技能。】
　　【健步，Lv1（1/10）】
　　【效果：劲发于腰、力抵与足，行路蕴养耐力，跑动提升速度。】
　　技能健步的出现，最直观的影响是周元的移动速度变快了，更高的价值是拥有蕴养耐力的功能。
　　此时周元已经拥有，食补、休养、健步三个生活技能，力劈华山、枪刺两个攻击技能。
　　但他依然不满足，随行的路上收集了不少细小枯枝，折成手指长短练起了投掷。
　　“石头，别总拿树枝投我，你要闲着没事，就多收集点柴火，省的到了下一个驿站再寻找。”
　　“大黄叔，你忍忍，小树枝打到身上不痛不痒的，你就当我在跟你闹着玩儿。”
　　“桥西队正，你是不是在练眼力，想学射？
　　我可告诉你啊，学了弓箭就回不了乡了，能拉弓射箭的都是精兵，年老体衰之前，军营说什么也不会放行的。”
　　领队的差役们在野外时出奇的好说话，并没有随意打骂役丁的举动。
　　一般出了事儿，他们都是转告各村队正，让队正们下去解决。
　　周元看得出来，他们这是担心乡党闹事，有意将管理矛盾，丢给乡党内部自行消化。
　　因此，这些个差役平时和周元相处的十分融洽，熟悉后还经常聚在一起聊天。
　　“我年轻力壮，又做了壮丁领队，多半躲不开正卒编制。
　　倒不如学点本事，做个待遇好的善射之士。”
　　“原来如此，军中重勇崇射，你若能开硬弓、射准箭，必会得到上官提携。”
　　“不过哥几个劝你一句，想以善射悍勇做晋身之资的人多的是。
　　悍勇凭的是一腔热血，善射就要看天分了，仅靠苦练很难超越身边的袍泽。”
　　“多谢相告，我不强求、且试且行。”
　　武能壮胆气，胆壮气质明，差役们看着面前英姿勃发的少年郎，突然感觉这少年应该真回不来了。
　　有志族贱者，或没于沙场，或蹉跎年华、艰晋其身。
　　“快些走，黄昏降至，野外更深露重不易安眠，还是尽快抵达驿站为好。”
　　一行人说说笑笑苦中作乐，大部分交流家中田亩，少部分倾诉军中向往。
　　唯有差役们知道，没几分勇武血气，服兵役还不如服徭役。
　　毕竟那座军帐之中都是厮杀汉子，到底要用拳头说话，越弱越惨、越强越盛。
　　周元走在队伍一侧，看着熙熙攘攘的村汉们，知道这些人是他最有可能争取的班底。
　　辅兵者三年服役、正卒者十年效命，就算这些村汉全是辅兵、不入正卒，他们也要从军三年之久。
　　这些人是他的乡党，只要他成为这些人中最强的那个，他们就会自发围拢在他的身边，听他驱使、为他效命。
　　“砰、砰、砰···”
　　赶在夜幕降临前，周元一行人总算抵达了下一个驿站。
　　只不过这座驿站大门紧闭、灯火皆无，差役们只好上前敲门。
　　“咋这么晚才到，进去吧，吃食没有了，热水倒是有，你们凑活凑活得了。”
　　一位年老的驿卒打开大门，将差役们引入院中。
　　“怎么就你一个人，其他驿卒呢？”
　　“其他驿卒早就跑了，我这老胳膊老腿的跑不了，索性吃这口官粮吃到死吧。”
　　年老的驿卒将众人放入院中后，返身关上大门，挪动粗实的木桩抵住木门。
　　“咱们驿站夜不留灯、黄昏封门，你们进了院子就不要出去了。
　　这地界有熊瞎子出没，虽比不上北境的大棕熊，可也凶得很。
　　让你们的壮汉守好夜，若是被叼走几个老幼，可就麻烦大了。”
　　“我们这么多人，熊瞎子只要不是真瞎，岂敢前来觅食。”
　　“嘿嘿，那你可说错了，就是人多才好觅食。
　　那些熊瞎子狡猾的很，常常五六个结队出没，扑杀一个叼着就走，敢追过去，它们就敢半道伏击。”
　　老驿卒的话让差役脊背发凉，这驿站建在荒郊野外做中转之用，若是真碰到野兽突袭，连躲都没地方躲。
　　“野兽伤人、扰乱驿站，这么大的事儿，你们所属的县衙就不管吗？”
　　“怎么管？甲兵一来它们就跑，甲兵一走它们又来，封山封路那的费多大功夫，还不如堵门闭户实在。”
　　“成，我们晚上尽量不出门，把那门窗都堵死了。”
　　驿站房间有限，百十个人挤挤、睡草席地板倒是能勉强住下，可二十多辆独轮车就只能放在院子里了。
　　村汉们并不憨傻，十分听劝的将独轮车上装载的杂物与干粮搬入了室内。
　　“话我都说尽了，你们夜里小心点，损伤了人可别怪我。”
　　老驿卒晃晃悠悠的回了房间，留下一众不知所措的村汉。
　　“石头，这该咋办啊，要是白天我们不见得怕了那些畜生，可这夜里就不好说了。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　桥西村的汉子们下意识将决策权交给了周元，让周元这个名义上的领队为大家拿个主意。
　　周元挥手示意他们安静，迎向差役们发问。
　　“大差，能不能借我用用你的铁枪，野兽觅食不挑人，我们不能都睡了，总的留几个胆大的守夜。”
　　“成，你想用尽管拿去，若是真能伤了野兽，送你都行。”
　　在野兽出没的地界，差役们值夜的胆子没有，借出两柄刀枪的胆量还是有的。
　　在他们的帮助下，周元不仅获得了铁枪，还组织起了一支手持哨棒柴刀的值夜小队。
　　其他壮丁也做好了准备，但凡一声令下，都会拿起身边的武器驱赶野兽。
　　清冷的月亮、绚丽的群星，散发出丝丝光辉，使夜晚不再混混沌沌、一片乌黑。
　　周元与值夜的汉子，躲在一间大房中，透过窗户死死盯着院子内外。
　　大约深夜子时的时候，值班的汉子困劲都上来了，不时打着哈欠流泪。
　　“来了，有六只熊。”
　　“在哪呐，我们怎么没看见？”
　　“敲响铜锣，把大家都叫醒，若是吓不退它们，我们今晚就要拼命了。”
　　周远的视野与壮丁们不同，他看到有六个血条，快速靠近驿站的院墙。
　　其中两个血条之上，还带有血字。
　　【3级山林月牙熊】
　　“竟然还有等级，它们应该可以提供经验吧。”
第14章经验爆落
　　“铛、铛、铛···”
　　随着清脆的铜锣声响起，其他房间内值夜的汉子们瞬间一激灵，也敲起了柴刀木棒。
　　由于野兽有可能伤人，役丁们本就睡得浅，被这声响一刺激，立刻慌忙起身。
　　唯有老驿卒不慌不忙的朝外打量一眼，翻身扒开床铺，钻进了一个地洞之中。
　　几个差役也想跟着进去，可那地洞不大，老驿卒说什么也不肯打开盖子，惹得一阵臭骂。
　　“兄弟们抄家伙，聚到门窗处，那畜生敢强闯，我们就把它戳回去。”
　　在周元得指挥下，役丁们恢复了秩序，拿着一根根哨棒顶住房内的门窗。
　　“嘿、呼、嘿···”
　　役丁们口中喊着号子、敲打着木棒，努力制造声响，希望吓退黑夜中的野兽。
　　按理说，上百人发出的声响，足以吓退普通野兽了。
　　可驿站之外的野兽仿佛能区分甲兵与民夫，尽管大家呼声震天，院外的野兽也没有要离开的意思。
　　黑夜给熊瞎子蒙上了一层保护色，役丁们无法看清它们的动向。
　　但在周元眼中，熊瞎子的动向被看的一清二楚。
　　他看到两只【3级山林月牙熊】的血条，先聚到院门处不断敲击。
　　然后又顺着土墙逐渐升高，等两只大熊翻过院墙后，周元才模模糊糊看到它们的特征。
　　那两只黑熊站起来比人还高、胸部有一块v字型白斑，圆头耳大、十分雄壮。
　　另外四只黑熊比它们小上了一号，头顶上只有血条，没有等级属性。
　　“要来了，快点灯。”
　　“大家伙别怕，那畜生不可能比咱们二十来号人力气还大。”
　　温黄的灯光照亮室内，紧张的村汉们喘着粗气、汗水不自觉的涌出。
　　这一刻，驿站的房子既是保护、也是囚笼，仅仅六只黑熊便逼得役丁们各自防守，不敢出屋。
　　如此一来，役丁的数量优势被削弱了大半。
　　在只能依靠身边同伴，无法指望其他人救援的情况下。
　　六只黑熊要面对其实不是百十来号汉子，而是一个房间内的二十余人。
　　“来几个人把床板拆了，推到门窗处当盾牌。”
　　夯土锤成的墙壁结实可靠，黑熊们很难挖穿墙壁，最容易被冲破的地方依然是木制门窗。
　　砰、砰，黑熊开始撞门了，屋内的村汉们握紧哨棒的手，都忍不住打起了哆嗦。
　　周元站在窗边的第一排，架起铁枪，做好了攻击准备。
　　“吼···”
　　一颗狰狞的熊头突然撞烂木窗，对着房内的村汉大声咆哮，吓得村汉们连连哀嚎。
　　“稳住，稳住，敲它脑壳，戳它脖子。
　　熊掌、熊胆多值钱啊，干了这一票，咱们都能翻身。”
　　在周元的呼喊下与恐惧的刺激下，村汉们终于爆发了，对着企图爬进房内的黑熊一顿乱打。
　　这样的攻击只能激发黑熊的凶性，要不了它的命，最好的办法是抵住它的头，让它进不来。
　　但村汉们哪里还能保持理智，窗边举着床板的汉子，都吓得扔下板子退了回来。
　　周元同样有些紧张，但技能的力量在这一刻开始显现。
　　别管他心理状态如何，只要激发技能，就能产出稳定的伤害。
　　他对着熊口、熊鼻各刺了一枪，将那黑熊刺的满口流血，惨叫怒吼。
　　受伤的黑熊凶性大发，一个猛扑就要扎进屋内，周元看准机会，枪尾抵地对着黑熊的大嘴猛地一刺。
　　“呜、呜···”
　　冰冷的枪头刺入了喉腔，黑熊的重量加上周元的驻枪，使枪头刺穿了黑熊的脖颈。
　　周元眼看着黑熊的血条爆跌一半，忙抽出柴刀，对准熊头来了两记力劈华山。
　　邦邦两声，刀入血肉。
　　由于技能的加持，周元砍的极准，将熊瞎子变成了真瞎子。
　　那黑熊受到致命伤害还想逃，却被铁枪卡住了脖颈，撕扯之间血条直降，没一会儿就哀吼不动了。
　　但这种装死的方法骗不了周元，看着这个血量仅剩26%，并且还在不断下降的野兽。
　　周元抓起一根哨棍，招呼村汉们戳着它的头，一起用力把它顶出去。
　　这次黑熊再也装不死了，棍棒戳击使脖颈处的铁枪，对它造成了二次伤害。
　　在它被戳翻的时候，周元还抓住铁枪尾部，用力拽了一把，就这一下彻底要了它的命。
　　【叮，击杀3级山林月牙熊，经验+30】
　　嘣，沉重的熊尸砸落地面，振奋了屋内的村汉，吓坏了其他的黑熊。
　　不同于村汉眼中只有熊尸，周元还看到了一个散发着淡淡绿光的物品。
　　“爆东西了？”
　　周元疑惑的看了一眼窗外的熊尸，却没有立刻出去拾取的意思，那些黑熊还没走，现在出去太危险了。
　　嗷嗷、吼，几声兽吼之后，四只没有等级的黑熊准备逃跑，剩下的那只3级山林月牙熊扑上去撕咬它们。
　　好机会，周元趁机探出手，抓住熊尸上的铁枪，在两个村汉子的帮助下，将铁枪拔了出来。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“磨刀石。”
　　听闻周元的呼喊，赵大黄立马从杂物中翻出一块条石，递了过去。
　　此刻，周元手中的枪头受损弯曲，枪尖更是崩掉了一块，但他依然没有放弃这把枪。
　　在吩咐两个汉子磨枪后，他又找出了一柄锤头，做备用武器。
　　等了没多久，3级山林月牙熊咬死了两只没有等级的熊，另外两只则爬墙逃跑了。
　　死去的黑熊貌似对它非常重要，它不顾两只逃跑的熊，再次扑上了残破的窗口。
　　“兄弟们，这家伙记仇，不能让它进来。
　　别乱打，用哨棒把它顶出去，耗它的力气，咱们能干死一个，就能干死第二个。”
　　杀了一只大熊后，村汉们信心大涨，虽然依旧紧张，但也不会吓得胡乱敲击了。
　　在十来个壮年汉子的努力下，大熊每次翻窗都被推了下去，使生死大战变成了角力比赛。
　　周元端着长枪，几记枪刺便戳烂了它的眼睛口鼻。
　　到此时它已经失去大半威胁了，在这种互耗中周元从侧面刺入了它的耳洞，叫来村汉们一起将它钉死。
　　“再加把劲，戳破它的脑袋。”
　　【叮，击杀3级山林月牙熊，经验+30】
　　两只大熊全部死后，村汉们刚想缓缓劲儿，却见周元翻出了窗外。
　　“我去看看其他弟兄，需不需要救援。”
　　在一声声小心、仗义、别犯傻的呼喊声中，周元俯身拾取了一个绿色光球与一个白色光球。
　　【叮，获得月光熊胆、大熊桩】
第15章武力大涨
　　【药材：月光熊胆】
　　【药理：清热解毒、平肝明目、固本培元，可配合其他药物炼制为丹，增幅药效。】
　　【使用效果：若精之属不足五，则精属性+1。】
　　周元接触到一白、一绿两个光球时，两件大熊爆落的物品瞬间消失。
　　打开属性面板一看，上面增加了一个物品选项，月光熊胆、大熊桩两件物品被自动收纳。
　　“这月光熊胆竟然能直接增加属性，哪怕有上限限制，也算珍贵奇物了。”
　　“没想到拾取爆落物品，竟会激活物品栏，普通的柴刀与熊尸能收入其中吗？”
　　周元经过一番尝试后发现，柴刀与熊尸并不能收出物品栏，但被拾取的爆落物可以自由取出回收。
　　有趣的是【月光熊胆】与【大熊桩】只能在物品栏点击使用，不然一个只能发挥药理，一个只能当作书籍。
　　他从中看到了能量利用率的不同，属性面板贵在高效稳定，人身很难追求这种极致效率。
　　另外【大熊桩】的功效要比【月光熊胆】更慢，但也更加全面。
　　【技能：大熊桩】
　　【功效：以意领气、以气运身，内壮体魄、神意合和。】
　　【使用效果：3级增加精属性1；6级增加气属性1；10级增加神属性1】
　　大熊桩虽是外静内动的体术，但核心却是壮体养气、以气蕴神，求得是最隐晦难明的气满神足。
　　周元使用这卷看似立意不低的武技后才发现，它的锻炼方式十分普通。
　　若无属性面板加持，大熊桩和蓝星的普通拳术差距并不大，远没有表面描述的那般神异。
　　“石头，你咋不动了，扭伤脚了吗？”
　　“没事儿，刚刚腿抽筋了，缓缓劲儿。”
　　周元使用技能的功夫，引起了村汉们的注意，在他们的慰问声中，周元起身前往了其他房间。
　　“兄弟们都出来吧，熊瞎子被我们杀了，没危险了。”
　　周元挨着房间敲门，换来了一声声‘好汉子’的赞叹。
　　几个差役闻言先是对着窗外看了一会儿，然后才跟随村汉出门统计伤亡。
　　等差役们与役丁们看到倒在院中的两只黑熊，还有匍匐在残破窗台下的两只大熊时，集体倒吸了一口冷气。
　　“小郎君，你们竟然能力搏四熊，当真是好本事。”
　　有血肉模糊的狰狞熊头做背景，差役们连‘桥西队正’这样的名号都不叫了，瞬间变得谦卑了不少。
　　役丁们没看出其中的危险性，差役们却知道，能搏杀四熊自然能搏杀他们。
　　现在熊尸有了，多几个伤员也不奇怪，所以必须对凶狠的桥西汉子保持尊重。
　　“大差，你这话可算说错了，第一只大熊扑上来的时候，我们都吓傻了，还是石头找机会戳穿了它的喉颈。
　　第二只我们倒是出力不少，不过最后也是石头用铁枪刺穿了它的脑壳。”
　　“啊，没想到小郎君竟如此勇武，之前我等多有怠慢，还请郎君多多担待。”
　　一群人杀熊和一个人杀熊，效果是不一样的。
　　一群人杀还能说是桥西汉子团结敢战，一个人杀那就是真正的勇猛好汉了。
　　“大差别当真，这次杀熊兄弟们下了死力，没一个后退的，都是一顶一的好汉子。
　　若没兄弟们卖命，我也找不到刺熊的机会，这份功劳兄弟们都有份。”
　　“好！石头仗义，打今儿起，咱们桥西爷们都服你。”
　　“石头哥讲义气，俺们以后都听你的。”
　　差役们相互凝视一眼，心中不由嘀咕，这小郎君看起来不是一个莽汉啊。
　　他收买乡党的手段虽然不高明，但刚刚一起拼杀的汉子，就吃这一套。
　　“成，我们听懂了，功劳就算小郎君一只大熊、桥西汉子一只大熊。
　　咱们厚个脸皮，那院里两只黑熊能不能匀给我们一只。”
　　“大差说的什么话，咱们一道出乡，都是乡亲弟兄。
　　院里的黑熊本就不是我们杀的，都均给兄弟们又何妨。
　　你们既然想要，就去拿上一只，其他三村的弟兄也匀上一只。”
　　“好，当真是少年英雄、气壮量大。
　　咱不说别的了，大熊换了钱，后面的路我们兄弟进城跑腿，给弟兄们换些好吃食。”
　　几个差役说笑间，抽刀提枪就要更改黑熊身上的伤口，做实了自个的功劳。
　　却没想到一个老头跌跌撞撞的跑了过来，口中还大呼小叫。
　　“刀下留熊，莫坏了熊胆，莫伤了熊掌。”
　　“你这老驿卒可算是从地窖中钻出来了，俺们兄弟打的货物，与你何干。”
　　“当差的可别莽撞，快把熊装车，随我进城。
　　我们直接去见县令，既能得功劳，也能得赏钱，关键是只有县令能一口气吃下四只熊尸。
　　他即便给不了我们实惠价格，也不会过分压榨，快走，这好东西越新鲜、越值钱。”
　　在老驿卒的带领下，百十号汉子风风火火的前往了驿站所属的乐吉县。
　　一行人赶到县城时，天刚蒙蒙亮，城门还没打开。
　　老驿卒上前敲打城门，唤醒了值班的兵丁，两人一番交流后，老驿卒又返回了队伍。
　　“等着吧，咱们这么多人看着，守门的兵丁不敢黑吃黑。
　　我告诉他们，靖安城的兵丁猎了四只熊献给县令，若是熊胆不新鲜了，后果自负。”
　　周元一行人确实算是靖安城的兵丁，只是大家还没入营，未想过竖起这杆大旗。
　　有这杆大旗在，乐吉县令也会注意吃相。
　　防止无脑村汉拿不到实惠，去了军营告歪状，说他们本想把熊献给军中，半路却被那乐吉县令给劫了。
　　这坏名声乐吉县令不会背，更不能为此与郡尉交恶。
　　周元趁等待的时候使用了【月光熊胆】，并将两只【3级山林月牙熊】提供的60点经验，加到了武技【大熊桩】上。
　　【大熊桩】一级需要10点经验，二级需要20点，以此类推三级需要30点经验。
　　60点经验刚好把【大熊桩】升到3级满值，为周元增加了1点精属性。
　　再加上【月光熊胆】的精属性+1效果，他的属性值立即展开了二连跳，从三项平衡的1，变为了。
　　精：3，气：1，神：1
　　突然暴涨的属性意外的柔和，周元并没感觉疼痛或者舒适，只感觉自己的力气正在不断变大，身体也变结实了许多。
　　他悄悄掀开上衣一看，原本柔软的皮肉变得异常紧实，流线型的肌肉自然和谐，仿佛天生一幅横练筋骨。
　　“大熊探掌、筋骨自成，这桩功竟然还带一手熊探掌。”
第16章笑面县尊
　　熊探掌并非一套杀招，而是与【大熊桩】配套的发力技法。
　　在这种技法的加持下，其他武技会变得势大力沉。
　　“来了，你们注意点，别让那些手黑的兵丁抢了咱们的货物。”
　　周元正练习【大熊桩】与武技之间的配合，老驿卒突然招呼他与几个差役过去。
　　他吩咐几队村汉看护熊尸后，便走向了人群前端。
　　县城的大门果然已经打开，一位华服中年，在六个随从与三十多个兵丁的陪同下，迎了上来。
　　他靠近役丁队伍后，没有优先查看熊尸，而是面带微笑的询问。
　　“是哪个好汉领队搏熊的，本官一定要重谢他。”
　　这讲话水平十分含蓄，‘重谢’与‘重赏’仅一字之差，其中的态度却完全不同。
　　老驿卒这个时候不敢乱说话了，反倒和几个差役一起看向了周元。
　　周元也不怯场，走出队列、抱拳行礼道。
　　“桥西周元见过大人，全赖众兄弟们信任，使我有幸领队搏熊。”
　　“好，好少年，我乃乐吉县令郑济，断然不会贪了你们财货。
　　让我的这些药师与解刀手，去处理那四只大熊吧。
　　你随我来，我刚好要吃早点，一会儿你我二人好好喝上一杯。”
　　“多谢县尊赏识。”
　　郑县令对周元还有点客气，对差役就很威严了，面对差役的恭维，只是冷淡的点了点头。
　　有趣的是，他对村汉们又十分友善，看熊的一会儿功夫，就许出去了不少吃食。
　　弄得村汉们以为这位县尊是位难得的好官，遗憾自己没有在郑县尊的治下生活。
　　查看熊尸时，郑县尊对破损的皮毛没有任何在意，反而多次打量熊尸的腹部。
　　“我有数了，你们一会儿帮着解熊吧，我先回去，差衙役给你们送些吃食。”
　　“县尊慢走，我等恭送县尊。”
　　郑县尊离开时，随行的文士担心周元不懂事儿，还拽了他一把，示意他跟上。
　　老实说，周元并不想和郑县尊单独相处，他们之间身份差异太大了，仅凭几具熊尸还到不了宴请的地步。
　　但乐吉县毕竟是人家的地盘，周元不能无故拂了一县之令的面子，因此只能暂且相随。
　　入了城，郑县尊便带周元进了公署，没一会儿便有侍女前来送餐布菜。
　　“小郎君，我得好好谢谢你，你为我解开了一道难题。
　　你是不知道那几只黑熊有多可恨，一想到过路百姓被那些畜生损伤，我就心中苦痛。”
　　“当不得县尊言谢，我们也是为了自保，不得不拼命搏杀。”
　　“莫要推辞，如何当不得，万般诸事论迹不论心，你既然为民除害了，就当得本县之谢。”
　　郑县令貌似很和善，不时询问一些周元的出身过往，感叹两句英雄出少年。
　　周元越听越警惕，不知道这位郑县令到底有什么算盘。
　　“小郎君，你如此英武、力能搏熊，想必自有一番奇遇吧。
　　本县除了心系百姓外，最喜奇闻异事，小郎君若知晓便说来听听，刚好用于佐酒。”
　　直到此时周元才明白郑县令为何宴请他，还不时说出一些夸奖之话。
　　原来是想利用高贵的身份与夸赞，刺激少年人心生骄傲，引出奇闻异事的话题。
　　同时也让他明白，大魏的统治阶层果然知道副本所在，并十分重视与之相关的信息。
　　乃至于一群役丁杀死黑熊，都能引起他们的试探。
　　“奇闻异事，我倒是听乡中长者提过，说什么世上有不死不灭的妖魔，长生不老的神仙。
　　我自己却从未见过神异之事，搏熊不过是借助地利，众兄弟与之角力，我趁机刺它口鼻罢了。”
　　“长生不老？哈哈哈···”
　　原本和善的郑县令见问不出什么后，也失去了畅谈的兴趣。
　　随意吃上几口，便说自己有政务处理，率先离开了公署。
　　等周元在衙役的带领下回到车队时，才知道县中的捕头刚才详细询问了搏熊之事，现已朝驿站的方向奔去。
　　差役们想得功劳的心思被当场戳破，连老驿卒何时躲入地窟都被问了出来。
　　“石头，郑县令真是执法严明，谁出的力、就是谁的功劳，一点都不像话本中的糊涂蛋。”
　　“是啊，倒是个笑面无常，心细如发。”
　　郑县令的动作，让周元意识到了这个世界的危险性。
　　他需要一个更有力的舞台，在阳光下光明正大的变强，否则难免遭人怀疑。
　　好在，这次的搏熊事件经得住查验，村汉们的证词足以抵消他的特殊。
　　接近下午时，熊尸早已被处理好了，郑县令才姗姗来迟的送来两份文书。
　　其中一份给周元，证明他为乐吉县搏杀过一头熊；一份给桥西村的汉子们，证明他们协同出力。
　　县中衙役送来了赏赐，分过之后周元得五百钱，桥西汉子每人五十钱。
　　重头是熊尸的收购费，这次郑县令没有分那么细，财务分成了四份给予了周元、桥西汉子、差役、其他村汉。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　由于人数不同，大家分的钱也不同。
　　周元手中是一小块金饼子，差役每人二百钱，桥西汉子每人六十钱，其他村汉每人只有二十钱。
　　这种分配模式虽然让周元获得了最大的利益，却也让他成了鹤立鸡群的有钱人。
　　为了打破这种财富上的极端差距，周元主动开口道。
　　“县尊大人，我就要归营了，拿着这些财物也没地方用。
　　在下想求购一些滋补之药，用于强壮体魄，还请县尊成全。”
　　“哦，倒是个知上进的，你我相遇便是有缘，索性成全了你。”
　　“这是我临江郑氏的灵参丸，最善滋补养身。
　　你有金饼一块、钱五百，我本只能给你五颗，但你为本县除害，我便再加一颗，资你习武。”
　　“多谢县尊，今日之恩桥西周元永世不忘。”
　　郑县尊会说漂亮话，周元也不差，索性都挑好的说，显得一个知遇、一个知恩。
　　众村汉看到此景还以为郑县令多欣赏周元，十分奇怪这么好的县尊，为什么不招揽这么好的后生。
　　一直到临走时，桥西村的汉子们还遗憾连连。
　　“石头，郑县尊如此看好你，你咋不顺势留下，你要做了县中差吏，乡亲们都能沾光。”
　　“我留不下，也不能留。”
　　另一边，郑县令的随从也问了类似的问题，敢搏熊的汉子不多见，为什么不留下当差。
　　“那少年既有几分勇武胆气，合该为我大魏征战。
　　我若留他，职小生怨、职大生间，何职可配少年意气。”
第17章靖安甲兵
　　郑县令给的灵参丸是普通物品，而非有游戏提示的特殊物品。
　　周元无法判断这些灵参丸的具体效果，不过想来一个县令不至于欺骗他这个乡野少年。
　　无论如何他把钱花出去了，并且还是当着役丁们的面花出去的。
　　这样一来不仅减少很多琐事，也平衡役丁小团体内的贫富差距。
　　“石头，你咋把钱都花了，不是我说你，攒着多好。
　　回头钱多了讨个婆娘，也好给你们老周家留个后啊。”
　　“你不说这事儿我还真忘了，你不是刚得了一百一十钱吗，先借给我点。”
　　“借不了，除了这事儿都好说，我还得给孩子攒钱娶媳妇呐。”
　　得亏周元手中没钱了，不然总会有几个打主意的，烦也烦死。
　　现在好了，该他烦别人了，在他的一番努力下，钱虽然没借到多少，倒也落了些实惠。
　　几个差役念他勇武、自己又平白得了两百钱，每次途经城镇时，都会给他带上一些好吃食解馋。
　　如此一来，哪怕后面的路途依旧辛苦，却比刚离乡时好上了不少。
　　等一行人费劲千辛万苦抵达靖安城郊的军堡时，百十个役丁罕见的没有掉太多体重，至少精神状态看起来还行。
　　“乡亲们，送君千里终有一别，今天交了差我们就回去了。
　　你们在这营中好好过活，凡事忍一忍，三年辅兵期快得很，到时候我们再来接你等回乡。”
　　“小郎君，你和他们不一样，你八成要入战兵正卒，凡事能不忍就别忍。
　　趁年轻血气旺，打出点威名，才好在这营中长久立足。”
　　或许是到了异地他乡，也或许是这些天风雨共度处出了些情感。
　　几位差役的乡党之情突然发作，他们真诚的给出建议，希望自己的乡人不要没于他乡。
　　“大差放心，咱们都是老实的庄稼汉，家里也有婆娘孩子等着，断然不会惹事生非。”
　　村汉们积极表态，诉说自己的本分，周元却握紧手中的残破铁枪，目视军营的方向点了点头。
　　一群无野心者能忍，一个存野望者要狠。
　　自古以来文武两条路，就是人类社会中的上升通道，既然文事行不通，那就只能以武立身了。
　　“走了乡亲们，让我等再送你们最后一程。”
　　宽大的军堡宛若一座小城，只不过内部没有百姓，只有战兵与辅兵。
　　在差役的带领下，役丁们在军堡门前排好了队列，等待靖安参军的检验。
　　那壮硕军汉在人群中走了一圈后，眉头紧锁、面露不愉，仿佛并不满意这次的役丁质量。
　　两个领头的差役忙上前小声解释，不时还对着周元的方向指指点点。
　　“若所言属实，这些人我就收下了。”
　　“我等小人怎敢欺骗将军，将军一验便知。”
　　被十几个亲兵簇拥的靖安参军，在差役的指引下来到了周元面前。
　　“听过你是个勇武之人，敢刺熊搏命，县中认证的文书拿给我来看看。”
　　“诺。”
　　差役们之前叮嘱过，军中领命皆用‘诺’，将军若问起话来，先领命再行动。
　　靖安参军从周元手中接过文书，看了一眼乐吉县公印后，终于满意的点了点头。
　　“可敢进武威营，入正卒军户。”
　　“唯将命是从。”
　　“好，果真是好少年，你身世清白、又年轻体壮、贵在勇力胆魄，我提你入甲营，习强弓刀枪。
　　甲兵者，唯训唯战、不事杂物，下领佐兵两人，捧甲持器、照料生活。
　　从你的乡人中选出两个可靠的吧，佐重于辅，衣食钱粮皆有配给，可惠好友亲属。”
　　“多谢大参军提携。”
　　“错了，营中参军各有所属，并无大小之分，我主管选兵营训，是为选锋参军。
　　我出身青溪马氏，你也可称我为马参军，记住军中严肃，不可乱称军职。”
　　“周元明白，多谢马参军教诲。”
　　得了一个敢战之士后，马参军心情大好，从亲兵手中拿出选锋参军印，给差役的兵役文书批字落印。
　　“这些兵我收了，早些回去复命吧。”
　　几个差役连连拱手行礼，目送役丁们入城后，才转身离去。
　　靖安军的管理很严格，周元刚入城便被兵卒引向城东，役丁们则被分为两队，引去了城北。
　　他选了李大壮、赵铁牛两个同乡做佐兵。
　　之所以没有选择大黄叔，是因为他年岁太大了，很难完成捧甲持械的工作。
　　“好汉子，这就是咱靖安军的武威营了，咱们这训三休一，闲暇时分可以换上常服去靖安城耍耍。
　　不过你是新兵，教头们盯得紧，无事最好不要外出。”
　　领路的兵卒说了两句，便向武威营的甲兵走去，两者完成交接后，周元正式进入了城中瓮城。
　　刚进入瓮城，周元就感觉到了一个字，富。
　　营中有一队将士正在进行负甲训练，身上皆披精良铁甲，手持武器稳步向前推进。
　　周边林立的佐兵有的手捧水袋毛巾、有的手持兵械，在甲兵驻步时，他们列队入场，为甲兵补水擦汗，更换武器。
　　看到此景，周元不禁疑惑。
　　这待遇、这配置、这训练度，是郡中兵营该有的样子吗，大魏的武德未免有点太过充沛了。
　　“不可思议是吧，你若能留下就会慢慢习惯的。
　　莫看了，跟我去宿舍，一会儿开饭了自行去西堂吃饭，你的佐兵去东堂就食。
　　甲兵着红衣，佐兵着黑衣，不可弄混，不可替换，否则军法难恕。”
　　“为何分开就食，皆处一营、食不同地，不会滋生怨言吗？”
　　“有啥怨言，想吃好的自己也去当甲兵啊，咱们营中不禁佐兵转甲兵。
　　甲兵训练辛苦，无肉食药材补身，是会尿血的，若落个五劳七伤，怎能上阵杀敌。
　　你这小子年岁不大，正是养身体的时候，定要多吃多练，免得再被退回去。”
　　到达宿舍后周元发现，甲兵的待遇是真的好。
　　宽敞的房间内有四张大床，四张上下木床，木柜、甲胄木架、案几、座椅一样不缺。
　　“快些放好行装，跟我去军需处报道。
　　甲胄一开始不会发给你，但你能领一副弓箭、一把钢刀、一柄长枪。”
　　“这位兄弟我有一事想问，咱们靖安军很富有吗？”
　　“嗯？这话怎么说呐，世家子见陋、良家子见贵。”
第18章射声招揽
　　世家子见陋，良家子见贵。
　　这句话虽然是形容词，却也代表靖安军武威营中有世家子。
　　周元更换好红色军服后，去往了军需处报到。
　　军需官记录了他的籍贯、年龄、姓名，给他一块木制兵牌，并告诉他过两天来取正式的铜质兵牌。
　　兵器方面，得了一把黄桦步弓、三十支锥头箭，精炼钢刀、青冈木铁枪各一柄。
　　这配置，仅一把黄桦步弓普通人家都买不起，更别说还有后续的精良铁甲了。
　　“少年郎，三月为训、百日着甲，若三个月后你还在这营中，就拿着文书前来取甲吧。
　　不过这些日子也不能耽误，你遣一名佐兵来，让他学习如何为战兵披甲、如何保养战甲。”
　　“李大壮你留下。”
　　将装备送回宿舍，安置到武架后，周元又前往了营中西堂。
　　他到时已经有不少甲兵就食了，这里的餐具很是粗放，大部分人的餐具都是粗陶大碗，少部分人的餐具比较精致。
　　那些人精致用餐的人，扎堆坐在堂内一侧，路过的士卒远远避开他们，形成了泾渭分明的局面。
　　周元猜测那些人不是军官，就是所谓的世家子。
　　不过这两者好像本就能重叠，世家子入军营必然是来做军官的，总不能和普通人一样做士卒吧。
　　“给我来上一份饭菜。”
　　“新来的？肉只能拿一碗，其他的吃多少拿多少，否则会罚俸的。”
　　西堂的饭菜并没有很多样，但关键是有肉。
　　直到端着饭菜与一碗棕黑的药汤坐下后，周元还感觉有些不真实。
　　靖安军实在太富了，或者说他们的后勤系统富裕的不太合理。
　　周元虽然是个现代人，但也知道依靠古代的生产力，很难为一支地方军队提供充足的肉食。
　　“好家伙，还是实心的。”
　　他拿筷子一翻，本以为肉碗会像现代一样上肉下菜，没想到人家是上肥下瘦，除了汤全是肉。
　　这样一对比，桥西村民的生活实在不像样，他们过年都吃不上的东西，在这武威营中却稀疏平常。
　　有了充足的肉食，周元的‘食补’技能终于能派上用场了，这东西别人吃了是油水，他吃了是回血。
　　“咕嘟、咕嘟。”
　　那碗棕黑药汤，虽然味道寡淡，却也有一股辛辣甜混杂的药味。
　　想来不是什么滋补好药，不少士卒看都不看药汤一眼，直接取菜吃饭。
　　果然问了厨师才知道，补药十天一剂反复熬煮、早中晚各一碗，今天的药汤是防暑清火的顺气散。
　　临走时，周元还想找水池刷碗，却被麻利的辅兵收走了，真真被伺候的和少爷一样。
　　关键享受这些待遇不仅不要钱，每个月还有俸禄可拿，如果不用上战场的话，就算得上是福利单位了。
　　等下午新兵集结时，周元才知道这份福利不好拿。
　　营中的教头介绍完军营条例与自己的姓名后，便要求新兵列队拉弓。
　　如果仅仅是拉弓射箭，能进武卫营的汉子，绝对没问题。
　　可洪教头要求他们空拉练力，胆敢空放者损了弓身、弓弦，都要自己赔偿。
　　周元手中的黄桦步弓是一石弓，他有三点精属性，再加上武技【大熊桩】的加持，拉弓跟玩一样。
　　其他的新兵就惨了，练了一会儿后，一个个臂膀酸胀、手臂发抖，有的连指头都弯不下去了。
　　洪教头没有理会那些痛苦坚持的新兵，反而走到了周元面前。
　　“这弓对你来说太轻了吧，我给你换把三石硬弓。”
　　“诺。”
　　大魏的一石相当于60公斤，三石就是180公斤、360斤的拉力。
　　教头洪珲本想杀杀周元的锐气，让他知道一点勇武在军中算不了什么，却没想到周元真的拉开了三石硬弓。
　　“嗯，像那么回事儿，练着吧。
　　你弓重，我许你随机应变之权，若是撑不住了就缓劲回弦，莫要逞强割伤了指头。”
　　一脸威严的洪教头说完板着脸就走了，等见了其他教头后，立刻一秒破功。
　　“哥几个，你们的新兵怎么样，我那来了难以管教的，这可如何是好。
　　那小子太妖孽了，入营第一天就能拉3石硬弓练力。”
　　洪教头虽然嘴上说着出事了，脸上的笑容却怎么都掩盖不住。
　　多久了，农户城家出身的良家子中，多久没有出现这样的少年郎了。
　　那可是三石硬弓啊，射出去的箭支都不能叫羽箭，而是羽箭形状的标枪。
　　在三石硬弓面前，管你是不是甲兵，配上破甲箭照样一箭一个。
　　“老洪啥情况，这么好的苗子怎么落你手里了。
　　你等着，我这就去禀告都尉大人，让他将那小子调去射声营精心培养。”
　　“别啊，我这瘾还没过呐，好歹给我留两天训训，也看看这小子有没有射箭的天分。
　　万一他就是力气大，根本没准头呢。”
　　“老洪你这话说的不对，准头都是练出来的，只要他力大耐足、眼睛不瞎，早晚练出不错的准头。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“成，那你去禀告吧，我先训着他。
　　这群新兵中就这么一个出彩的，若不是为了都尉大人，我才不会和你们说。”
　　“嘿嘿，必须练好这小子，让那些世家子看看良家子中也有好儿郎。”
　　射声营都尉与武威营都尉不是同一个人，两者对士卒的要求也不一样。
　　武威营要求士卒敢战勇武，射声营要求士卒臂力过人、耐力十足，最好再能有射箭天赋。
　　周元想不到自己刚到武威营，就被射声营的教头盯上了。
　　此时他还在举着弓练力，并不知道自己马上就要得到重点照顾了。
　　黄昏将近时，校场的新兵陆续散去，唯有周元被洪教头留了下来。
　　“少年郎，你想做一个普通甲兵，还是想做营中将官。”
　　“自然是将官，能升职，谁会留着做兵卒。”
　　“是这个理儿，你能开硬弓、耐力也足，我向射声营李都尉推荐了你。
　　大致这两天你的调令就会下来，就凭你能开三石硬功，到了射声营起码是个什长。
　　若是再有些射箭的天分，升任都伯也不是没有可能。”
　　“这都伯是咱大魏最基层的将官，下辖五十名战兵，都伯以下是卒，都伯以上是官。
　　有了官身、入了官籍，你这少年就一步登天了，如何可敢一搏？”
　　“多谢洪教头举荐，元求之不得，何惧之有。”
第19章营中秘境
　　大魏军制分的很细，并非领兵者皆是将官。
　　伍长、什长、队正、都伯、曲督、军司马、都尉、校尉，军中八职为治军框架。
　　都伯以下为卒编入军户，都伯以上为官入官籍，校尉以上为将事奏朝堂。
　　可以说只有成了校尉，才算融入了大魏的统治阶层，否则皆是奉命而动的部曲。
　　但这不代表都尉等级的职位不贵，至少在军中，都尉掌握着一营的生杀大权。
　　周元没想到，射声营的李都尉会亲自见他，以至于武威营中的士卒都以为他是隐藏的世家子。
　　“且试试这把弓，箭支随便射，让我看看你的耐力。”
　　“诺。”
　　砰砰砰，一声声重击的声音在校场回荡。
　　周元的射术虽然不合格，但还不至于乱箭飞舞，至少能保证箭矢落到同一片区域。
　　当三十支箭射完后，以他的身躯强度都有些劳累，臂膀也出现了酸胀火灼的痛感。
　　“好，当真是天生的神臂手，你今日开弓青涩暴力，加以培养便不会如此费力了。
　　我惜你之才，欲调你入射声营、任什长之职，他日若能演武显威，必为你谋一官身。”
　　“多谢都尉爱护，元感激不尽。”
　　“莫慌着谢，射声营与武威营不同，武威贵、射声平。
　　武威营是整个靖安军最精华所在，其卒敢战能射，多由世家子统兵。
　　射声营的待遇与武卫营有些差距，但升职更容易，其中得失需你自行思虑。”
　　“何思之有，都尉既许军职、官身，我愿入射声营效力。”
　　对周元来说呆在武卫营确实不错，可入了射声营能和统营都尉说上话，这无疑是身份地位的巨大提升。
　　有了领导赏识，再加上属性面板的技能加持，他将获得一条稳定的晋升通道。
　　“好，随我走吧，我为你换一位教头。”
　　武卫营在城东、射声营在城西，李都尉虽然说射声营与武威营有差距，但那明显指的是士卒待遇，而非军官待遇。
　　在新军营周元不仅获得了更大的房间、更有营养的吃食，还跳过了选拔阶段，直接获得了正式兵牌与盔甲。
　　射声营的盔甲是灵活性相对高的环臂甲，而非武卫营常用的铁札甲。
　　防御力方面铁札甲比较全面、也更沉重，环臂甲重手臂伸展、也轻便一些。
　　领了盔甲后，周元便开始接受系统性的训练了，在一位善射之士的教导下，他很快获得了新的技能。
　　【你领悟了‘控弦’，掌握了一种射术】
　　【控弦，Lv1（1/10）】
　　【效果：气力合一，凝神锁敌，增幅身躯协调、强化精神专注】
　　由系统性教导转化而成的控弦技能，比周元自己摸索出的刺枪、力劈华山更全面，不仅有攻击效果，还附带强化效果。
　　有了专业的指导、充足的饮食，周元开始发疯式的练武。
　　食补技能帮他回血、休养技能为他缓解负面状态。
　　在这两个恢复性技能的保障下，射声营出现了一个让人头皮发麻的勤奋型天才。
　　每天天刚微微亮他便开始练弓了，等到天黑时他还在练弓，仿佛他有一幅铁臂膀，不会产生疲劳。
　　这种惨烈的锻炼模式，在营中教头看来简直就是自残。
　　他阻止了很多次，都没能改变周元的练武节奏。
　　后来发现这小子每天精气神足、毫无虚弱后，也就默认了周元近乎自残的锻炼方式。
　　这可害苦了射声营的普通士卒，使他们集体陷入了一种，自己既没天分，又不努力的错觉之中。
　　当他们振奋精神打算学习周元时，仅仅一天手臂累的就抬不起来了。
　　到头来，别说增加训练效果了，就连第二天的正常训练都很难维持。
　　直到这一刻他们才发现，努力这东西竟然也是有门槛的，甚至还要看身体天赋。
　　为此，好些个斗志满满的士卒，突然意志沮丧、精神消沉。
　　出身比不过世家子就算了，怎么努力还要拼天赋，既然命运决定一切，他们还努力练武做什么。
　　当第一批躺平的士卒出现后，营中教头很快发现了问题所在。
　　“都尉，周元那小子不适合在校场练弓，有他在会损伤其他士卒的斗志。”
　　“哦，怎么了，他的箭术大涨，超越营中老卒了吗？”
　　“何止是超越了，那家伙左右开弓、指哪射哪。
　　关键他用的还是三石硬弓，那力道但凡离靶子近点，都能把箭靶射穿。”
　　“真是个可造之才，超越就超越了，咱们营中又不是没出过有天赋的射手。
　　斗志受损的士卒但凡有心，就该努力追逐，而非自哀自怨。”
　　射声营都尉李复，还未意识到问题的严重性。
　　努力追逐的前提是存在努力的空间，可周元将休息时间压缩到了极致，普通士卒在他面前连努力的资格都没有。
　　“都尉，没法努力了，周元有铁臂膀，每天能练六个时辰。
　　其他士卒就算拉断了手，也追不上他的训练量。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“六个时辰？他的耐力如此强悍吗？”
　　“嗯，不仅耐力强，恢复能力也强的可怕。
　　营中医者看过后说，那小子壮的像头熊、有副天生的横练筋骨。”
　　教头的话让都尉李复十分满意，他果然没有看走眼，那少年确实是天生的神臂手。
　　“倒是捡到宝了，周元麾下还没配士卒吧。”
　　“都尉三思，给他配兵卒，怕不是培养，而是消耗。
　　若他以自身状态要求士卒，没几天我们就要折损一批精锐弓手。”
　　“不，我的意思是不给他配兵卒了，给他提职，让他入神臂队。”
　　“这合适吗，他还是一个新人。
　　现在调他入神臂队、进秘境厮杀，会不会太快了。”
　　“不快，若他认为营中皆是庸碌之辈，又居于他之上，难免心生间隙。
　　且调他入队吧，再好的剑也要杀敌见血以开锋芒，否则只是一个华丽的装饰品。”
　　“诺，我回去与他细说。”
　　周元只是表面上的少年人，并没有少年的叛逆与骄傲。
　　但李都尉不知道这些，在他看来周元就是一块璞玉，既需要细细打磨，也不能施压过多。
　　因此，他决定将周元调入攻略秘境的队伍，让他见见世界之广大神异，明悟自身之渺小普通。
　　“百发百中、三石硬弓，且看能不能杀敌吧，莫要让我失望啊。”
第20章灵气之说
　　神臂队是射声营中的特殊卫队，由三十余名神射手组成。
　　周元听营中士卒说起过神臂队，但只当神臂队是精锐士卒，并不知道他们负责何事。
　　当营中教头找他谈话时，他才明白神臂队的特殊性。
　　“周元，你知道吗，世上存在不死不灭的妖魔，也有高来高去、力能破军的武者。”
　　“倒是听说过一些，不过我从未见过，只当这些说法是神话传说，没想到确有此事。
　　钟教头突然说这些，可是有何教我。”
　　钟教头看着一脸真诚的周元，突然想起了他的出身。
　　心中不由感叹农户良家之悲莫过于此，浑浑噩噩一生，也难知世界何貌。
　　“却是忘了你的出身，偏远乡间信息匮乏，如何能知天地广大。
　　我知你天生筋骨、资质出众，早晚看不上营中的庸碌之辈，生出天下之大以箭试之的豪情。”
　　“但我要告诉你，世界大得很，你这点天赋在真正的力量面前，什么都不是。”
　　“教头错怪我了，我尚无骄横之心，也不敢小瞧天下豪杰。”
　　钟教头的话让周元明白，自己近段时间的表现有些出众，营中不是在训诫敲打、就是准备拉拢提拔。
　　“你这小子此时还算懂事，否则我也不会给你说这么多了。”
　　“既然你听过妖魔故事，我就和你说说这武者何来吧。
　　你要明白我们的人身是有极限的，似你这样的天生筋骨十分罕见，更别说力抵妖魔的武者了。”
　　“武者强大的根本是气，道人们也称之为灵气。
　　这些灵气并不存于山川大地，而是存于洞天福地、天地秘境，准确的说是存在于秘境妖魔或物品之中。”
　　“那些秘境妖魔不死不灭，王朝军队、世家大族、道观寺庙时时攻伐，从中提取有灵气的物品。
　　如此一来，世上才有破军武者、通玄道人、金刚罗汉等强横之士。”
　　钟教头说的起性，周元越听越清晰。
　　副本中的强大妖兽、神奇植物、玄异武器等东西，确实能作为超凡基石，开启强大之路。
　　由于副本的刷新特性，即便他们无法获得经验，持续产出的特殊物品也能造就一定数量的超凡群体。
　　“原来如此，依教头所言，人吞食妖魔得灵气、成超凡，那妖魔杀人可有所得。”
　　“果真机灵，人食妖魔得灵，妖魔食人启智。
　　前朝做过相关实验，妖魔杀戮一定数量的人后，就会诞生灵智，犹如傀儡空壳、再生灵魂。
　　不过越强大的妖魔越难诞生灵智，弱小的杀几人就能灵智自生，强大的屠千百人照样宛若木偶。”
　　周元没想到怪物还能通过杀人获得灵智，倒是很像传说中的妖魔食人开智化形。
　　不过，游戏怪物启智应该不是什么大问题，不然大魏郡城也不会如此繁华了。
　　但他还是心有疑惑，索性顺着一问，探探人类处境。
　　“妖魔不死不灭，获得灵智后，如何有我们活路。”
　　“是这个道理，但不死不灭的是他们的身躯，而非灵魂。
　　即便它们开了智，被杀一次依然要沦为木偶傀儡，这也是我们人道昌盛的原因。”
　　“多谢教头点拨，元今日方知世界之大、天地玄妙，日后定当苦心练武，不生骄纵之心。”
　　周元诚心道谢，若没有钟教头解释，他不知多久才能明白这个世界的情况。
　　现在想来，游戏副本、游戏怪物给这个世界带来的绝不仅仅是灾难，还有各种神奇的机会。
　　“你心中有数就好，都尉大人准备调你入神臂队。
　　这神臂队与武威营的玄甲队，就是专门负责秘境杀伐的队伍。”
　　“我们营中的肉食，绝大部分都来自天地秘境，若无神臂、玄甲两队攻伐，靖安城可养不了这么多精兵。
　　你意如何，可敢见见天地神异。”
　　“求之不得，还请教头引路。”
　　“好，你还年轻，有大把时间积累功勋。
　　若日后功勋卓着时，未必不能得到灵物赏赐，去探探武者的天地。”
　　钟教头虽然说的好听，但他知道良家子出身的周元，几乎不可能有那样的机会。
　　那些世家子为何从军谋职，不等待家族分配灵物。
　　还不是灵物产出有限，即便产量连绵不绝，也只能供少数人享用，更别说实力越强需要的灵物越多了。
　　有些家族举族之力供养两位武者都难，时时担心灵物产量不足，活活饿死需要灵气补充的武者。
　　想他钟旭也是出身世家，可那又如何，还不是没有半分灵物可享，只能入军卖命。
　　他至今还记得家主的话，族中灵物供一人有余、两人不足，那就只能供一人，存余灵。
　　否则万一家中武者突破，需要更多灵物时，就不得不卖命他族祈求灵食了。
　　“这世道啊，最难平不过是看着他人大鹏起，自己却落得不如鸡。”
　　“钟教头怎么了，为何感叹伤悲。”
　　“哈哈哈···，你还小、见的也少，如此也好，最好永生不见，否则难免有翻天覆地的野梦缠身。
　　最终倒落个凡不凡、士不士，到哪都不安心，到哪都魂牵梦绕。”
　　周元看了一眼钟教头，并没有出言安慰。
　　每个人都有每个人的故事，或许钟教头的人生充满遗憾吧。
　　但他终究只是个外人，最忌感同身受、交浅言深。
　　在满面愁容的钟教头带领下，周元走出了射声营，直到此时他才知道，神臂队的驻地根本不在营中。
　　两人一路无语，各自想着各自的事，没过多久便抵达了城中心的校尉府。
　　守门的甲兵看过调令文书后，挥手将两人放了进去。
　　走过道道长廊，前方赫然宽敞，一座奇特的校场映入眼帘。
　　这里有医师药堂、有审计文殿、有酒馆食肆、有俏丽花楼，仿佛一个井然有序的小镇。
　　除此之外，周元在一间写着库房二字的房间中，看到了熟悉的黑色旋涡。
　　【副本：牛头寨】
　　【建议挑战等级3，建议挑战人数10~15人】
　　“如何，可要去花楼玩耍一番，那里的姑娘都是靖安城内的舞姬。
　　神臂玄甲两队精锐入秘境前后，均可入内寻乐听曲儿，以解心中杀伐戾气。”
第21章兵入秘境
　　钟教头的灵气之说，核心就一个词‘供需’。
　　越强的武者需要的灵气越多，没有足够的灵气供给，普通的物资根本养不活强横武者。
　　周元从中看到了集中主义，大量的资源向武者们倾斜，向上形成财与力结合的超凡阶层，向下延伸出把持地方的门阀世家。
　　这是一种超凡者统治普通人的特殊模式。
　　表面上看类似蓝星古代时期，本质却是普通人没有反抗能力，王朝更替与否，皆由超凡武者决定。
　　周元不认为这些问题离自己很远，他已经进入了大魏军营，早晚要面对出身的限制。
　　他想的没错，钟教头将他送到神臂队内堂时，神臂队成员虽然对新人到来表示欢迎，但也问起了出身问题。
　　“兄弟，开几石弓？”
　　“三石。”
　　“箭能准否？”
　　“静射可百发皆中，动射十中八九。”
　　“大善，好郎君，是何出身？”
　　“良家农户。”
　　“倒是低了，你这份本事可入不得良家，努力杀敌吧，若能毙敌百余，自能得个官身补益。”
　　神臂队的成员最低是队正军职，更多的是都伯军职。
　　可以说这里大多数是官、而非卒，好在他们大都是通过厮杀上位的，虽然看重出身，但也重视本领。
　　否则周元还真融入不了，一个军官比士卒还多的队伍。
　　他一边与身旁的前辈交谈，一边观察内堂的神臂队成员。
　　这些人的血条全部残缺，最高的有93%，最低的为86%。
　　武器大都装备两把弓，从弓体结构上看，一把为二石步弓、一把为三石硬弓。
　　副武器方面为长短两柄刀，盔甲护具以半身甲为主，竟然比射声营的负重还低。
　　“吴哥，咱们这披甲是不是有什么讲究，怎么甲防不增反减。”
　　“这事儿你莫和我们学，我们都是老兵，常出入秘境厮杀，有了自己的战斗风格。
　　你刚加入稳妥为主，不过我可以给你一个建议，你最好再带一把能够速射的弓。
　　这秘境中的妖魔与人一样有强有弱，三石弓久持费力，二石弓刚好堪用。”
　　“多谢吴哥教导，我用不用练习什么队形。”
　　“不用，等进入秘境你就知道了，玄甲队的乌龟才需要队形，我们啊射得准、学会躲就行了。”
　　周元从善如流选了一把二石弓带上，并学着老兵的样子在箭壶中放了破甲箭与锥头箭。
　　“上弦啊，愣着干啥，你是新人你先上，见见血让大家看看你的成色。”
　　由于弓身常绷容易掉力，营中规定战弓不用时必须下弦保养，因此周元的三石硬弓并没有上弦。
　　他原以为自己刚到，就算不接受相关训练，也该有观战之类的待遇。
　　没想到老兵欢迎新人的方式如此特殊，不练不看，直接丢秘境厮杀去。
　　“咱们这都这么直接吗，我还以为要先接受训练，再评估能不能留下。”
　　“训练？你没训练好来这作甚，世家子才有训练的机会，良家子有机会就得干。
　　否则等你训练完了，哪还有实惠可吃。”
　　宽敞的内堂中，众射手忙着给弓上弦、检查箭支质量、调整盔甲松紧度。
　　此刻，这里不像是室内休息场所，更像是一处随时准备厮杀的营地。
　　“咚、咚、咚···”
　　随着一阵鼓声响起，众射手陆续出走，经过周元身边时，还不忘说上一句‘出兵了，快跟上’。
　　三十六名射手走到库房的前方排成五人队列，旁边是上百的玄甲战兵。
　　一位面容威严、身着明光将甲的汉子，快速巡查队列，仅在看到周元时，微微顿首。
　　“新人出列。
　　我为营中军司马蔡诚，今后便是你们的直属上官。”
　　周元被身后的老兵推了一下，玄甲队那边也走出两个手持大盾的铁甲壮汉。
　　“很好，咱们校尉府的规矩是以旧带新，此次秘境攻伐，神臂、玄甲各带一名新人入场。”
　　“你们虽是新人，但也是各营中的老卒，我就不和你们说军法了。
　　记住入秘境后，无命不退、无命不进，违令者立斩不赦。”
　　“诺。”
　　“神臂三队出列，玄甲三队出阵。”
　　周元本就站在队列之前，动都不用动，四名神臂射手自动站到了他的两旁。
　　玄甲那边出了八个持盾甲士，从两个新人中随机挑了一个，凑足了九人。
　　九名玄甲、五位神臂，外加军司马蔡诚，这数量与副本提示的‘建议挑战人数10~15人’刚好一样。
　　看来游戏副本不是说进就进的，挑战人数就是副本的容纳上限。
　　“今有新卒入伍效命，我便多说一句。
　　斩尽妖魔，物资折钱立付，宝药供给伤者，灵药全部上缴。
　　另有神臂玄甲之士，秘境杀敌皆算功勋，十晋其位、百授官身。”
　　神臂玄甲两队的晋升机制，比周元想象的还要严苛，十晋其位本就很苛刻了，百授官身简直没把兵卒当人看。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　在蓝星历史中能阵斩百人的功劳，不封个将军都对不起那份勇武，在此处却堪堪授官。
　　“既已明律，众兄弟随我入战。”
　　在军司马蔡诚的带领下，周元跟随队伍一同走入了副本传送门。
　　下一刻，天地突变，从堡垒军营变为了荒郊野岭。
　　向前望去，不高的山坡上有两座小丘，配合下扁上陡的荒山，好似两只黄牛之角。
　　“玄甲队结阵推进，神臂队随阵前进。”
　　蔡诚下令后，手持圆盾长枪领队前进。
　　看得出来他对这里很熟悉，不时用长枪戳破几处陷洞，提示甲士避开危险。
　　队伍走了没一会儿，便在山坡拐角遇到了一座依山而建的寨子。
　　那寨子土石为底、圆木为墙，看着也就三米多高，寨门处倒是起了两座木制箭楼。
　　不算高的寨子上站着约么二三十个人，有的持刀盾、有的拿长枪，弓箭手也有六个。
　　他们血条上的身份信息分别显示为，【3级寨匪刀手】、【3级寨匪枪手】、【3级寨匪弓手】
　　“举盾。”
　　此刻不用蔡诚下令，熟悉流程的甲士就举起了手中的蒙皮大盾。
　　“邦、邦、邦···”
　　【3级寨匪弓手】的准头很足，几支箭矢皆落到了蒙皮盾之上。
　　“打开间隙，神臂队点掉那些弓箭手。”
　　周元换上三石硬弓，对着一个【3级寨匪弓手】的身躯射了一箭，直接打掉了他70%的血条。
　　再补了一箭，才把身着皮甲的【3级寨匪弓手】彻底送走。
　　【叮，击杀3级寨匪弓手，经验+30】
第22章团队配合
　　神臂队的射手果然精锐，不消片刻便清空了寨墙上的【3级寨匪弓手】。
　　在这个过程中，周元获得了两次经验提示，第二次辅助击杀得了20点经验。
　　“右进十步，清理箭楼上的弓手。”
　　军司马蔡诚长枪一指，玄甲队立刻裹挟着神臂队移动。
　　两座木制箭楼上各有两位【3级寨匪弓手】，他们居高临下，对着盾阵一阵输出，恐怖的力道使箭头近乎扎穿了蒙皮大盾。
　　如果仅仅是对射，神臂队即便以低射高，也不会被压制。
　　关键是箭楼上留有射击口，其他地方皆是坚硬的圆木。
　　因此，神臂队无法短时间内干掉对方，只能屏息凝神寻找机会。
　　但这种情况对周元来说不是问题，技能化的加持，使他射的极准，也不会因紧促的盾阵影响射击效果。
　　他找到机会，连开两箭射穿了两个弓手的手臂，大大缓解了神臂队的输出压力。
　　“射的好，其余人围射左箭楼，新人解决手臂受伤的弓手。”
　　手臂受伤的弓手并没有躲避，反而抽出短刀，准备爬下箭楼继续作战。
　　周元盯着木梯的方向，守株待兔击杀了两名受伤弓手。
　　【叮，击杀3级寨匪弓手*2，经验+60】
　　另一边，左箭楼的弓手在四个神臂手的围攻下，也相继死亡。
　　“玄甲队调整队形，准备近战迎敌，神臂队上山坡居高散射。”
　　没人解释、没人提出疑问。
　　老兵们熟练转场，玄甲队的新兵转都不用转，配合身边的战友就好。
　　只有周元学着老兵的动作，爬上了一旁的陡峭山坡。
　　“吱呀···”
　　没过多久，随着一阵木桩的摩擦声，寨墙的大门被从内部打开。
　　二十余位近战寨匪发出阵阵吼叫，从寨子中快速冲出。
　　周元发现身边的老兵皆换弓速射，也有样学样的换上了射速更快的二石弓。
　　“嗖、嗖、嗖···”
　　连续不断的箭支向寨匪倾泻，固守的玄甲队也依靠大盾长枪拒敌。
　　叮叮叮，获得经验的声音不断响起。
　　前有甲士保护、后有队友辅助。
　　这支士卒小队犹如职业代练一般，让周元好好体验了一把快速升级的乐趣。
　　随着一个个寨匪倒下，周元看到了几个白色的光团掉落地面。
　　收获经验的满足、爆落物品的期待，使他异常振奋，手中的弓箭下意识又快了两分。
　　“停止射击，玄甲推进夺门。”
　　肃清完近战寨匪后，军司马蔡诚并没有下令休息，反而不顾受伤的队员下令快速夺门。
　　对比挡在第一线的玄甲队，神臂手的安全性无疑高出了不少。
　　在经过之前的战斗场地时，周元故意低头观察，仿佛在看秘境妖魔与人类的区别。
　　实则用脚踩过一个个光团，进行爆落拾取。
　　【叮，获得长刀*3，长枪*2，饭团*8，金疮药*2】
　　每个光团内的爆落物数量不同，有的只有一种、有的是多种，其中饭团最多，金疮药最好。
　　饭团是一种使用后持续少量回血的食材，金疮药是快速回血的药物。
　　周元没有细看其他爆落物的信息，在寨匪尸体旁走了几步，便快速追上队友。
　　“很奇怪吧，天地秘境中的妖魔竟然是人。”
　　“嗯，有些不可思议，我刚刚甚至以为在攻打普通的山匪。”
　　“嘿嘿，习惯就好了，等你再来的时候，看见他们如常复活，就不会认为他们是人了。”
　　老兵想在周元这个新人面前显摆一下，周元也配合的装了一次糊涂。
　　等几人走到大门处时，玄甲队的士卒已经摆好了防御盾阵，看来是打算依靠寨门通道拉小接触面积。
　　“向前两步，坚守寨门通道，神臂队自由散射。”
　　玄甲队推进两步，刚好给神臂队提供了一个射击夹角。
　　此时寨内的寨匪已经蜂拥而至，接下来依然是玄甲队拼命布防，神臂队静站射靶。
　　由于距离太近，二石步弓在通道内的力道也十分充足。
　　再加上周元射的又稳又准，全部对准面门、脖颈处射击，使得一箭一个成了可能。
　　不过，他的输出空间是玄甲队换来的，那些撑在最前面的汉子即便有大盾铁甲护身，也少不了流血受伤。
　　等再次完成清理后，军司马蔡诚才下令休息，让受伤的人上药止血、退出副本，换另一批玄甲队进来。
　　周元趁机拾取了新的爆落物，得了6柄刀枪、12个饭团、3个金疮药。
　　“都换弓吧，接下来就要面对厉害的妖魔了。”
　　周元一边等待新队友的到来，一边默算之前的击杀量，发现两次战斗下来，他们已经击杀了大约六十名寨匪。
　　他看了一眼自己的属性面板，发现经验值已经高达320点。
　　鉴于目前的形势，他优先把经验分给了技能‘控弦’。
　　如此多的经验分配，使他的‘控弦’技能瞬间达到了8级，仅差两级便能升至满级。
　　（控弦技能，1级10经验，2级20经验，10级100经验。）
　　“果然想要获得经验，还是的刷副本。
　　我苦练这么些天，控弦技能才升到四级，一波打怪竟然升到了八级。”
　　看着等级飞速暴涨的技能，周元心中不免有些激动。
　　他身上的技能并不少，营中也有能学习的刀术、枪术、骑术等武技。
　　如果他能将身上的所有技能都升到满级，绝对会出现脱胎换骨的变化。
　　“军司马，玄甲四队已至。”
　　玄甲队的换防效率很高，没过多久第二批玄甲队便赶到了寨门通道。
　　这次他们手中的武器换成了钩镰枪，手中的蒙皮大盾，也换成了铁皮塔盾。
　　利用副本上限，中途退出部分伤员、换上新的生力军，在周元看来十分专业。
　　如此也算从另一种方向，模拟出了正常玩家的快速恢复能力。
　　“妖魔寨主暴力凶横，此战依旧为控制战。
　　神臂队务必硬弓迅射，尽快杀死妖魔寨主。”
　　“新人你怎么样，还能坚持吗？”
　　“军司马放心，我天生力壮，之前用步弓没耗太多力气。”
　　“好，入寨之后各选有利地形射击，玄甲队列队迎敌。”
第23章妖魔寨主
　　【副本：牛头寨】的怪物比较讲武德，或者说他们固有的判定逻辑限制了实力发挥。
　　如果他们一股脑全部冲出寨门野战，而非分批递进，玄甲队早就被打爆了，根本不会有换人休整的空间。
　　士卒毕竟不是正常玩家，他们看似稳定的战斗状态，实则受体力、情绪、伤痛等多种因素影响。
　　“钩镰枪准备，虚刺实钩、重控轻伤。”
　　随着神臂玄甲士卒越过寨门通道，周元终于看到了牛头寨的内部场景。
　　这是一座充分利用山体结构的寨子，内部建筑依山而建，呈阶梯状分布。
　　高低落差的地势，虽然会影响玄甲士卒的行动，但对自由散射的神臂手非常友好。
　　寨子中间有木制平台，其上长杆挂旗，黑布为底、白料绘图，构成一个很传神的牛头图案。
　　四个寨匪分站四角，旗杆旁的木椅上坐着一位身着半身铁甲、头戴红巾的雄壮大汉。
　　他的头上不仅有血条和身份信息，【5级寨匪头领】的字样之后，甚至还带有一个血色骷髅图标。
　　这种情况周元并不陌生，部分游戏中的首领级怪物，确实存在特殊标识。
　　“这就开boss了，会不会太草率了。”
　　“神臂手速射，先杀四方守卫。”
　　随着军司马蔡诚一声令下，boss战正式打响。
　　8级的控弦技能使周元掌握了独特的操弓韵律，不仅弓速迅疾，开弓的消耗也变得更少了。
　　因此，在其他四名神臂手还未杀死目标前，他便连续开弓爆头，击杀了两个寨匪守卫。
　　但他的暴力输出也引发了boss的仇恨，那寨匪头领操起厚背大刀，从平台上一跃而下，直奔周元而去。
　　“玄甲队突进迎敌，神臂手分散狙敌。”
　　军司马蔡诚非常可靠，寨匪头领的目标明明是周元，他却带着玄甲队主动阻击。
　　“砰！”
　　沉重的大刀宛若铁锤一般敲在铁皮塔盾上，将厚重的盾牌劈出一道深深的裂口。
　　此时周元已经顾不得其他神臂手了，他几步登上一处高地，火力全开、玩命的连续发箭。
　　三石硬弓射出的破甲箭击又急又稳，箭箭直奔寨匪头领的脑袋。
　　神奇的是，那家伙的头骨非常坚硬，破甲箭竟然无法洞穿他的头骨，只能撕下一片血肉或镶入骨缝。
　　面对如此重击，寨匪头领非常愤怒，连近在身旁的玄甲队都不管了，转身就要扑向周元。
　　“钩镰锁！”
　　“诺。”
　　十把钩镰枪开始显威了，玄甲士卒使出吃奶的劲，硬生生将寨匪头领往回拉了回来。
　　这一拉扯，再次改变了战局。
　　寨匪头领的仇恨目标又变成了身后的玄甲队，返身就是一击大力重斩。
　　两名玄甲兵被抽的连连后退，手中的塔盾都快拿不住了，身旁战友见状立刻上前补上缺口，再次稳固防御阵线。
　　这一刻，寨匪首领虽然依旧威风，但他已经败了。
　　因为玄甲神臂的战斗节奏已成，留给他的输出空间就非常狭小了。
　　果然，寨匪首领下一刻又向周元冲去，玄甲队再次钩镰拖拽。
　　这次寨匪首领刚要举起手中的重刀反击，玄甲队也架好了塔盾等待准备防御。
　　【叮，击杀5级寨匪头领，经验+200】
　　令人畏惧的磅礴大力并没有落下，反而响起了一声重物倒地的动静。
　　“砰。”
　　脑袋被射成刺猬的寨匪头领倒在了地上，一时间让斗志正酣的玄甲队无所适从。
　　不对啊，往常怎么也要拉扯五六次、伤上几位玄甲士卒，今天怎么会如此顺利，难道妖魔寨主学会装死了？
　　在疑惑的众人中，只有周元与军司马蔡诚知道问题所在。
　　周元是因为能看到血条，自然明白boss大概什么时候死，能接自己几箭。
　　军司马蔡诚是因为经验丰富，第一时间将战场变量归结到了新人身上。
　　“新人，你叫什么名字，射中妖魔寨主几箭。”
　　“哗啦。”
　　周元从高地滑下，一边走向玄甲队，一边回应军司马蔡诚的呼喊。
　　“回军司马，属下周元，共射18箭，中18箭。”
　　“好神射，好郎君，若你是玄甲士，凭你勇武可为秘境领队。”
　　军司马蔡诚并非轻视射手，而是秘境领队不重杀伐、重无畏。
　　冲在最前面，承受所有伤害的玄甲队，需要一位无畏的将领指挥他们，激励他们的斗志。
　　只有看到将领舍身奋战时，他们才能毫不犹豫的用钩镰枪拉回妖魔寨主，不顾凶险为神臂队创造输出空间。
　　“多谢军司马夸赞，非我勇武，而是玄甲士悍勇无畏。”
　　“难得你有勇力、不倨傲，知晓袍泽之义，确是个好苗子。”
　　周元走到寨匪首领尸体旁拱手行礼，好似在感谢诸位战友的努力。
　　实则顺脚踩住一旁的蓝色光球，完成了爆落物拾取。
　　【叮，获得破锋八式*1，金丝重刀*1，玉真散*3】
　　【武技：破锋八式】
　　【介绍：刀有八色劈、砍、撩、剁、扫、拍、拦、挂，八色开八锋得八法。】
　　【药材：玉真散】
　　【效果：息风、镇痉、解痛、养气，吞食可梳理脉络，滋养内气。】
　　【使用：快速恢复少量真气，并移除一个疼痛负面状态。】
　　破锋八式和玉真散都是好东西，金丝重刀就很普通了，只是一把绘有金线的厚重钢刀。
　　周元看爆落物信息的功夫，军司马蔡诚便理清了杀妖魔寨主的功劳。
　　另外四名神臂手，共射中21箭、每人平均5箭，差点被周元一个人超越。
　　这可把四个神臂老兵羞坏了，也把玄甲队高兴坏了。
　　“周元，你可敢常驻秘境，以你之迅疾硬弓，能帮助玄甲队袍泽减少损伤。”
　　“既然有助袍泽，我怎能推辞。”
　　一次副本探索让周元收获满满，他刚想找借口多刷上几次，军司马蔡诚便给出了一个完美的理由。
　　“好，近些天你不要离开校尉府，我们趁着你的弓利，多入几次妖魔秘境。
　　待你心累意疲后，再于你一个长假休整。”
　　“元，义不容辞，定当尽心竭力攻伐秘境。”
第24章富裕之因
　　攻伐秘境不是玄甲神臂士卒的目的，收集秘境物资才是他们的目标。
　　简单统计一下战功后，玄甲、神臂的士卒便快速撤出秘境，只留下周元与军司马蔡诚。
　　看着周元疑惑的神态，军司马蔡诚开口解释道。
　　“为防战兵突然暴毙，营中规定最少留两位战兵驻守秘境，等待运所兵转移物资。”
　　“往常我们都会留下一名神臂手、一位秘境领队。
　　今天之所以留你，是因为你要常驻秘境队伍，应当尽快熟悉这里的一草一木。”
　　军司马蔡诚像副本npc一样，孜孜不倦的向周元介绍副本内的情况。
　　除了重点介绍每一个寨匪的站位、攻击节奏外，他还带周元进入了妖魔寨主的房间。
　　“周元，人皆有贪念，你虽正值年少气盛，恐怕也不能免俗。”
　　“我带你来此是要告诉你，妖魔寨主房间内有灵药，但这些灵药都是有数的，多年以来从未变过。
　　不仅如此，秘境内的所有物资都是有数的，少一分都能看得出来。”
　　“你打开卧床旁的大箱子看看，里面是不是有白瓷药瓶10个、蓝瓷药瓶5个、武技书谱一份。”
　　周元听的出来，新领导在教他克制欲望，别偷偷拿不该拿的东西，万一出了问题，一查一个准。
　　面对这种好意提醒，他还是要接受的，于是依言打开了卧床旁的箱子。
　　果然，里面放着10瓶金疮药、5瓶玉真散，还有一份名叫【三才桩】的武技图谱。
　　“确如军司马所言，分毫不差。
　　属下受教了，日后定克制贪念，不拿任何秘境物品。”
　　“你明白就好，能给你们的，你们不说，营中也会分给你们。
　　比如白瓷药瓶中的药粉最善止血治伤，因秘境攻伐受伤的玄甲士与神臂手，都能领取一瓶。
　　寨中的生猪、活鸡、粮草，部分会进入你们的肚子，部分会折成钱财发给你们。”
　　“你别看玄甲神臂的士卒秘境拼命，异常凶险。
　　实则他们一个个都是有钱的，大都在靖安城买了田产、娶了妻妾。”
　　“这秘境中，只有那5个蓝瓷药瓶你们拿不到。
　　那是养气的灵物，是武者的灵食，看着无比珍贵，实则对你们没有任何价值。”
　　“我送你个忠告，若日后有幸获得灵物，千万不要自己使用。
　　那东西用了就不能停，否则无灵养气、气散返凡，到头来还是一场空。”
　　玉真散这东西对周元来说就是蓝药，他刷副本就能爆出几瓶，算不上多么珍贵。
　　但对本地人来说就不一样了，游戏副本中能回蓝的物品，是他们的超凡来源，也是维持他们超凡的灵物。
　　当开启与维持两种功能集中在一类物品上时，副本灵物也就成了超凡群体的根本。
　　“多谢军司马告诫，属下定铭记于心。”
　　周元与蔡诚交谈的功夫，一队身着红色便服的士卒快速跑入寨子。
　　他们分成多组熟练的翻箱倒柜，妖魔寨主的房间也一样，被当作秘境灵物的玉真散，更是被一位将官亲自运送。
　　他们离开后，又有一队兵卒无缝连接的进入秘境，直奔寨中猪圈。
　　“砰。”
　　铁骨朵敲碎猪头，两人背起就跑，一转眼九只大小不一的猪就被运出了秘境。
　　接下来运粮食的、抓鸡的、收集弓箭兵器的，一波又一波，宛若蚂蚁搬家一样奔流不息。
　　周元一瞬间有些分不清，他们到底是正规军，还是职业土匪。
　　“盯着他们作甚，好好观察这里的地形。
　　我们玄甲队一般都会在这三个地方据敌，你尝试一下哪个射击位最适合你，如何快速抵达。”
　　“军司马，我们不用去帮忙吗？”
　　“不用，他们手熟的很，这份工作无惊无险、俸禄还高，不算是苦差事。
　　我们若是帮忙，他们运所就不需要那么多人了，莫乱发好心，断了别人饭碗。”
　　战兵与辅兵不是一个系统，战兵主战主监、辅兵主运送。
　　军司马蔡诚告诉周元，他们站在这里不是无事可做，而是在监督运送。
　　若无人监督管理，中间可能会有人私藏，有人推搡拥挤、扰乱秩序。
　　将监督的重任交给蔡诚后，周元开始在寨子中仔细探索。
　　他发现靖安军不愧是积年老贼，被运所辅兵光临过的房间，比狗啃的都干净。
　　被褥布匹他们拿走了，宝箱盒子搬走了，就连厨房的刀具铁锅都给卷走了。
　　他看着房间内的木床感觉非常熟悉，再一细看，好吧，和他在射声营睡得木床一模一样。
　　难怪靖安军超出常理的富裕，有牛头寨这个不断刷新的大血包，他们想穷也穷不了啊。
　　趁着眼下无事，周元将打boss获得的200经验，加到了‘控弦’技能上。
　　在控弦技能达到满级的瞬间，他感觉自己周边的事物都静了下来。
　　那是一种极致的专注，在这种状态下，来回运送物资的辅兵好像都变慢了不少。
　　他抬起弓就能知道该射向何处，才能让抛射的箭支击中辅兵的头部、身躯、腿部等部位。
　　坚硬的三石弓变得如二石步弓一般柔韧，指尖拂过弓弦，便自然凝力引动。
　　“嗖、砰、砰。”
　　三支利箭接连飞向寨子的圆木墙，第一支刚落脚、第二支便撕裂它的箭身、第三支也转瞬即至，狠狠的钉在了同一个点上。
　　“三星连珠、多箭一心。
　　现在寨匪首领若站着不动，我这三箭下去，绝对能穿透他的头骨、清空其血条。”
　　满级的控弦技能，已经突破了凡人的极限。
　　现在整个靖安军中除了神秘的武者之外，不可能有人射的比周元更准、更快了。
　　或许某个极有天赋的射手，能在某一刻做到同样的事。
　　但他没法固定片刻的惊艳一现，而这却是周元的常驻状态。
　　当周元与军司马蔡诚离开秘境时，校尉府的审计文书第一时间送来钱财。
　　周元得金4两、铜钱500，军司马蔡诚得金6两，没有额外的铜钱补差。
　　“军司马，我们这待遇是不是太好了，如此多入几次秘境，想不发财都难。”
　　“你出力多、拿的多，其他人神臂手每人最多不到你的三成。
　　玄甲士拿的会多点，但他们拼命防守，身体损伤也会更多。”
　　“我比较特殊，一般都是6两金，但出错是会被罚的，折损一个玄甲士我都的赔钱。”
　　周元颠了颠手中的四两金，突然明白营中封赏为何如此之多了。
　　神臂玄甲士卒到底是正常人，他们打不了几年硬仗。
　　说不定高强度战斗一年就体衰心累了，不下重金养不出血战斗志。
第25章靖安校尉
　　周元升职了，从射声什长升到了神臂队正。
　　一次秘境探索让他走到了士卒的顶端，再下一步就该是赐官身、晋都伯军职了。
　　军司马蔡诚是一个称职的领队，不仅当作肉坦冲在最前面，休整时还会合理分配军功。
　　不过他也有自身的评估倾向，明显更偏向玄甲队一点。
　　但神臂队的成员、包括周元，都不能说蔡诚以权谋私，照顾嫡系下属。
　　因为七名伤势不一的玄甲士，正在药堂接受军医治疗。
　　他们有的手臂骨裂、有的皮肉刀伤，其中一位举盾硬抗妖魔寨主重击的勇士，更是手腕肿胀、小臂骨折。
　　幸好秘境出产的金疮药有奇效，不然这些玄甲伤员很难快速恢复战斗力。
　　军司马蔡诚作为玄甲队的直属领导，并没有第一时间上前慰问，反而站在库房一侧仿佛在等什么人。
　　周元远远望去，果然在府中长廊处看到了一位身着将甲、外罩黑色大氅的威严将军。
　　那将军仿佛觉察到了周元的注视，冰冷的脸上挤出一丝笑容，并微微颔首示意。
　　“周元，莫对校尉大人不敬，他是气贯周身的武者，感知能力远超你我这等凡俗。
　　你们射手的眼神太毒，别惹的校尉大人误解。”
　　“受教了，军司马要等校尉大人慰问完，再去安抚玄甲士吗？”
　　“你倒是机敏，却该如此，校尉大人是武者，神臂玄甲血战以供灵食，于情于理校尉大人都该亲自慰问。
　　我去的早晚不重要，我最多安抚他们的情绪，校尉大人却能给他们实打实的好处。”
　　军司马蔡诚说没错，营中最高长官出现后，受伤的玄甲士欢欣振奋。
　　靖安校尉也非常体恤下属，大手一挥轻伤者休假十五天，重伤者带薪放假两月。
　　那手臂骨折的汉子当即拜倒，请求回城陪伴妻儿。
　　结果不用说，自然是得到了允许，稳定伤势后便可乘军需处的马车回城静养了。
　　靖安校尉慰问完后，又对着库房的方向点了点头，才在亲兵的陪同下离去。
　　等到那位高大威武的校尉离开后，周元才疑惑的发问。
　　“军司马，校尉大人既然是厉害的武者，为何不亲自攻伐秘境？”
　　“周元，武者气贯周身，一举一动皆有灵气加持。
　　校尉大人攻伐秘境自然简单，但损耗的灵气也需要秘境灵物补充。”
　　“我们靖安军不是士族门阀，秘境所产灵物是要定期定量上交朝廷的。
　　所剩灵物还需供给校尉大人修炼和战时储备，如何能用于攻伐补气。”
　　蔡诚的解释让周元明白，超凡武者不能自生灵气，他们每次战斗后都需要补气。
　　灵物产出充足的势力也就罢了，灵物产出有限的地区，还真用不起这些吞金巨兽。
　　比如靖安军明明有一位武者校尉坐镇，但却无法轻易动用这份强大战力。
　　“随我来，我去安抚士卒，你跟着露露脸。
　　等兄弟们知晓你有袍泽之意后，便找文书申请新居所吧。”
　　在军司马蔡诚的带领下，周元看望了受伤的玄甲士卒。
　　期间收获了不少夸赞，皆说等恢复了要再次并肩作战。
　　看得出来，玄甲士对好射手的需求很高。
　　这些肉坦在自身防御力无法提升的情况下，恨不得射手再长出一对手臂，快速杀伤秘境妖魔。
　　如此一来，神臂队的成员恐怕要被嫌弃了，之前周元不在，大家不知道射手还能用三石硬弓急射。
　　现在好了，周元把玄甲士的期望值拉了起来，原本被保护的神臂手，也要面对内卷压力了。
　　“众兄弟放心，我近段时间会常驻秘境。
　　你们有勇武之盾、我有迅疾硬弓，合该咱们兄弟相互提携。”
　　一起上过战场的汉子，有天然的情义基础，众人聊的很开心，约了酒宴后才放他离开。
　　等周元步入审计文殿时才知道，他不仅有了新的居所，还得到了定制武器、修改甲胄的权力。
　　考虑到玄甲队的肉坦非常合格，自身需要减重增加灵活性。
　　他选了半身甲与保护头颅的圆盔，腿部裙甲与手臂环甲全部取消，仅留了一对附铁皮护腕。
　　“周队正，你对武器有没有什么要求，我们尽力帮你配一把良弓。”
　　冶金监看过此次秘境攻伐的军功记录，知道面前这位不一般，需要更好的武器，好发挥他的神射优势。
　　“冶金监，不知营中有没有四石强弓。
　　那妖魔寨主身如铁铸，三石硬弓难以将其快速击杀，我想试试四石弓。”
　　“周队正说笑了，这个真没有。”
　　冶金监差点被周元的话噎住，四石强弓是什么概念，一石120斤，四石480斤。
　　近五百斤的重量，顶的上两个披甲壮汉了，能单手拉起这等重量的家伙，还是人吗？
　　营中要求再高，也就给神臂之士配了三石硬弓。
　　再往上就是武者的配置了，冶金处管不了，他们手中也不可能有秘境宝器。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　因此，周元最终也没能拿到四石强弓那种大杀器。
　　不过，冶金处表示四石强弓他们没有，五石床弩倒是有。
　　如果周元不嫌太重、太长的话，他们愿意拆下弩臂给他用。
　　考虑到自己控弦技能虽然满级了，但精属性却只有3点，暂时与单手开床弩无缘，他便拒绝了冶金监的建议。
　　“周队正你若真想要四石弓，我们也可以找大匠现做。
　　不过强弓难治，你可能要等上几年时间。”
　　“别麻烦了，几年时间太长，我就用三石弓吧。”
　　当周元在府中文书带领下抵达新居所时，三十多个神臂手已经在等他了。
　　“小郎君，兄弟们为了瞻仰你的风采，连花楼都不去了。
　　走，我们在酒肆包了桌，一要庆祝你晋升职位，二来听听你这好神射的教诲。”
　　“众兄弟取笑我了，我这手段全靠天生力大，比不得众兄弟射术精湛。”
　　“莫谦虚，在咱们神臂队行就是行，不行就是不行。
　　我等比不得玄甲悍勇，傍身之术就是一个‘射’字。
　　你比我们强，我们服你，也请你日后多多教导，开我等疾弓锋芒。”
　　神臂队终究是个厮杀汉组成的小圈子，他们最重射术、崇拜神射。
　　周元以神射之能，轻易融入了这个小团体，从一个不明实力新人，变成了被认可的袍泽战友。
　　“大善，我等兄弟确该同饮畅谈、交流技艺，集众智全神臂之名。”
第26章血战恩义
　　一场酒宴下来，周元与神臂队的汉子熟络了不少。
　　虽然还不知道每个人的真实秉性，但至少不再陌生，也相互通报了姓名。
　　有趣的是，看似一群厮杀汉的神臂队中，竟然也有世家子。
　　这些人与良家子所求不同，良家子要的是官身与俸禄，世家子求的是军功晋升，争取朝廷的开灵名额。
　　此时周元才知道，大魏朝廷竟然存在一条成就超凡的通天大道。
　　哪怕这条道路非常狭窄，四年才有一次开灵考核，每次所选也是几人到十几人不等。
　　但这条超凡之路确实存在，仅这一条，就让没被家族选中的世家子，甘愿为朝廷卖命。
　　另外，一位来自青溪马氏、与营中选锋参军是本家的神臂手透露。
　　除了参加朝廷考核外，一些知名道观、寺庙也会开门收徒。
　　他们会从众多门徒中选出心性品德最优的弟子，纳入真传、为其开灵。
　　虽然道观寺庙各有各的秘境，但远远无法和大魏这种占据大量秘境建城铸堡的大势力相比。
　　因此，只有大魏朝廷能以四年为期，稳定的举办开灵考核。
　　其他无论是道观寺庙也好，士族门阀也罢，开灵名额都是有数的，死一个才能补一个。
　　“多谢马兄直言不讳，使我得见天地广阔。”
　　“有何可谢，这些我不说你早晚也会知道，若有心，回头传我些操弓技巧便好。”
　　神臂队的汉子们盯上了周元的弓术，恨不得让周元转为营中教头。
　　幸好，军司马蔡诚也盯上他了，第二天一早便通知他准备攻伐秘境。
　　“如何，臂膀疲劳恢复了吗？”
　　“安稳如初，开弓急射不是问题。”
　　“好，随我去擂鼓聚兵，我们早些完成这个月的份额，也能好好休整几日。”
　　兵贵神速，神臂玄甲士卒同样如此。
　　军司马蔡诚不想让这些士卒有时间思考得失，他要的是连续酣战，一举凑齐灵物数量。
　　周元对此当然不反对，他还有不少技能等待升级，正处于急需经验的阶段。
　　“咚、咚、咚···”
　　沉闷的鼓声彻响校场，神臂玄甲士卒快速前往库房门前列阵待命。
　　周元昨天还是他们中的一员，今天就站到了军司马蔡诚的旁边。
　　不少玄甲士还未听说他的神射名号，只以为他是前来谋求军功的世家子。
　　“神臂四队、玄甲五队出列，众兄弟随我入战。”
　　时隔一天，再次进入牛头寨副本，周元的感受却完全不一样了。
　　昨天他多少有些忐忑，今天却是自信冷静。
　　满级的控弦技能，加上昨日对牛头寨的详细了解，使他拥有了远距离抛射的能力。
　　现在他大致瞧上几眼、判断一下抛落位置，便能利用抛射将寨墙上的寨匪钉死。
　　“举盾，先杀弓手。”
　　军司马蔡诚刚刚下令，周元便连开三箭带走了带走了3位寨匪弓手。
　　他不吃独食，将另外3名寨匪弓手留给了同队的四名神臂手。
　　等到木制箭楼时，不用军司马蔡诚指挥，他便四箭射穿了四位寨匪弓手的手臂，彻底清除了远程箭矢威胁。
　　由于寨外列队战与寨门通道战时寨匪众多，周元便没留手，一阵迅疾速射直接收获了20个人头。
　　“军司马，今天打的太顺了，兄弟们大都没受伤。
　　要不我们出去换下装备，就不换人了。”
　　此刻，一股顺畅的感觉萦绕在士卒心中。
　　他们从未想过危险重重，一不小心就会受伤的秘境杀伐，有天会变得如此顺利。
　　玄甲队的士卒，只以为今天的神臂手比较厉害。
　　军司马蔡诚与几位神臂手却知道，队中来了一位真正的神射，并且还是那种天赋异禀的迅疾射手。
　　“换，规矩不可废，否则后续等待的玄甲士会心生怠慢。
　　若再用他们酣战时，难免觉悟不足、心生恐惧。”
　　“诺。”
　　玄甲队领命后不再多言，快速退出副本，让另一队持有钩镰枪、铁皮塔盾的玄甲士入场。
　　“周元，你之神射近乎非人。
　　今后当收敛些，莫让士卒养成依赖习惯，不然真有血战时，容易斗志崩溃、心怯胆寒。”
　　“再者，营中每月攻伐秘境次数有度。
　　如果我们拉高效率、提高产出，会使朝廷认为我们有提升空间。
　　那时一纸文书下来，众士卒恐怕连休整时间都没了，必定连番血战、损伤惨重。”
　　军司马蔡诚的意思很明显，卖命的买卖不能把自己逼到极限，否则一旦渡过巅峰状态，难免自食恶果。
　　还有最重要的一点蔡诚没说，那就恩义问题。
　　每次出秘境若是不伤上几个士卒，身为武者的靖安校尉，如何知道士卒在用血战供养他。
　　到那时，他还会长期厚待士卒吗，恐怕未必，无血义如何得上恩。
　　“多谢军司马教诲，我会注意开弓频率，避免打破原有的攻伐节奏。”
　　“你明白就好，我既然是你们的直属上官，就要为你们谋一份好待遇。
　　卖命厮杀是奉命行事，稳定待遇才是士卒生存的本钱。”
　　第二队玄甲士到后，周元收敛了开弓节奏，并没有寻找机会射出连珠箭，清空boss的血条。
　　因此，这队玄甲士依然受伤了几个，当boss寨匪头领倒下后，血战得胜的士卒爆发出剧烈欢呼。
　　他们在欢呼自己的胜利与价值，他们是血战攻伐的勇武之士。
　　“这才对嘛，如果不带一点血回去，何来血战玄甲之名。”
　　这次秘境攻伐，周元虽然没有火力全开，但维护了神臂玄甲士卒赖以生存的恩义价值。
　　军司马蔡诚认为他是个懂事的少年郎，他也趁机看清了营中的一些规则。
　　可即便如此，他这次副本的收获，依然超越了上次。
　　上次他一共得到经验520点，金疮药5个、玉真散3个，其他物品若干。
　　这次却得到了780点经验值，金疮药9个、玉真散3个，其他杂物也比上次多。
　　有了这些经验，他就能将3级的【大熊桩】升到满级了。
　　并且还能拿到【大熊桩】6级加成的1点气属性，10级加成的1点神属性。
　　“气属性很关键，是突破了一定数值自动产生蓝条，还是需要学习一门相关技能。”
第27章醒神见灵
　　精属性的增加，有立竿见影的效果。
　　从力量、敏捷、体魄等方面，都能直观感受到自身增强。
　　气属性的强化就很奇特了，甚至有些神异。
　　当【大熊桩】升到6级，获得一点气属性时，周元顿感周身通透，仿佛无数毛孔尽数打开，再无之前的内里拥堵。
　　除此之外便是身躯协调性上升，体力绵绵滋生，没有了力竭时喘不上气的憋闷感。
　　不过，属性面板上并没有因此出现蓝条，应该还缺少什么引子，才能将神奇的气由内蕴转为外放。
　　“【大熊桩】讲的是强身、养气、醒神。
　　副本宝箱的【三才桩】我没拿到，但仅以名字来看，走的应该也是天地人、精气神的路子。”
　　“普通人行动多依靠精力，超凡武者的本质是气。
　　那神属性呢，这个属性的增加又会带来什么变化，这世上有以神属性为核心的超凡人士吗？”
　　伴随着【大熊桩】升到10级，神属性上升一点，一些疑问自然开解。
　　在神属性增加的瞬间，周元突然感知到了一种束缚，他身躯仿佛穿着一件沉重的铁衣。
　　那铁衣既是保护他的甲胄，也是一种压制自由的囚笼。
　　他的眼睛迸发出前所未有的光彩，一个更加细腻的无色世界在他面前展开。
　　在那里他甚至能看到风的形状、光的轨迹，此刻他宛若一只蝉，只要褪下坚硬的外壳，便能展开蝉翼自由飞翔。
　　“这是灵魂的视角吧。”
　　周元虽然在反问，但已经心中已经有了答案。
　　【大熊桩】的圆满求得并不是‘武道神意’之类的笼统概念，而是非常纯粹的醒神。
　　这一刻他紧贴血肉身躯的灵魂突然苏醒，脱离了精气神的混沌粘合。
　　虽然仅仅一点神属性的增加，不可能让他的生命形态进化。
　　但却激发了神识根基，使他获得了另一种观察世界的视野。
　　“这算什么开灵炼气、醒神筑基吗？”
　　周元没想到，精气神三项属性的区别会如此之大。
　　精属性的强化实时反馈，气属性的强化尚能感知，神属性却是超出常理的玄妙。
　　他看着自己属性面板上的各项数值，精：3，气：2，神：2。
　　赫然间有些明悟，属性数值或许不是普通的加法，而是质变产生量变的破限。
　　正常人的属性皆为1，不是因为正常人笨拙，而是因为这就是人的正常状态。
　　再往上每加1点都是接近极限、打破极限的升华。
　　“属性面板太过强大了，【大熊桩】的养气、醒神只是理论状态。
　　但在经验的催化下，即便是理论状态，也能实现。”
　　周元细致的看过【大熊桩】，他不认为正常人能靠【大熊桩】这种武技，完成强身、养气、醒神。
　　正常人能强身就不错了，想要抓住晦涩难觉的气与冥冥之中的神，难度不下于幻想成真。
　　不过，这也不绝对，他从属性面板的物品栏中，取出了一瓶回蓝的‘玉真散’。
　　“如果先有气，再想养气与练气，估计就容易多了。”
　　为了验证自己的猜想，他使用了一瓶‘玉真散’。
　　果然，这东西的恢复更像是补充，使用后他的属性面板上，顿时出现了一段蓝条。
　　不过那蓝条并不固定，一直在减少，想来就是军司马蔡诚所说的‘气散返凡’了。
　　周元并不知道，他这种行为有多么浪费。
　　没有炼气法门就敢直接服气、任气自散，身为武者的靖安校尉来了，都得说上一声‘奢侈’。
　　大约过了一个时辰，被蓝药强行激活的蓝条就消失了。
　　但气属性提升的周元能感觉到，这种消失不是凭空消散，而是散入身躯的柔和滋补。
　　“难怪世人称蓝药为灵物，这东西确实好，像是一种易吸收的高等能量。”
　　探明了气与神属性增加的效果后，周元闭眼睡去，等待新一轮的秘境攻伐。
　　他这种行为，在神臂队士卒看来是尽力休养，维持血战攻伐的体力。
　　为此，好些个留恋花楼的神臂手也有样学样，取消了玩耍之约，好好养精蓄锐。
　　第二天一早，周元匆匆吃了早饭，便前往库房等待。
　　往后的几天，他成了神臂玄甲士卒中的劳模，每天都按时攻伐副本，从不叫苦叫累。
　　而且他还用精准急射的能力，帮助过不少原本要挨刀枪的玄甲士，赢得了一众袍泽的尊重。
　　不知不觉之间，他便成了有实无名的秘境副领队，也继军司马蔡诚之后，成为了新的团队核心。
　　这种影响力提升带来的好处不小，现在神臂玄甲士卒对他皆笑脸相迎、十分尊重。
　　当然他最大的收获，还是经验值的增加与技能的升级。
　　连续几天攻伐副本后，他的生活技能，食补、休养、健步已经升到满级。
　　武技方面，力劈华山这种单纯的劈砍，融入了破锋八刀之中。
　　经验堆积下来，武技破锋八刀与枪刺，也升至了满级。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　如此一来，他的移动速度、饮食回血、状态恢复能力，都有了显着的提升。
　　也顺利从一个远攻射手，转为了远近皆可的刀弓战士。
　　这天他正要申请休假，好去托关系学习一下骑术、标枪之类的技艺。
　　军司马蔡诚却神神秘秘的拉住他，向靖安校尉处理公务的政令堂走去。
　　“军司马，我们去政令堂做什么，难道校尉大人要褒奖我们的功绩。”
　　“不是褒奖我们，是褒奖你，你小子估计是咱们这升职最快的了。
　　审计文殿原本还想压些时日，但校尉大人决定秉公处事。
　　周元，这秉公可不是真公啊，这里面有爱护提携之意，你一会儿可要好好谢过校尉大人。”
　　军司马蔡诚的话，让周元猜到去校尉政堂做什么了。
　　果然一入政堂，冷面的威武校尉便挤出了一丝笑容，亲自走下将一份文书与一块铜牌递给周元。
　　“好个少年郎，确实英姿勃发、气宇不凡。
　　这是你的官身文书，你的户籍从乡间调到靖安郡署了，自今日起你便不再是农户良家，而是大魏官人。”
　　“多谢校尉提拔，属下定尽心竭力回报校尉提携。”
　　周元一边道谢，一边接过文书铜牌，那铜牌上书‘靖安都’三个大字。
　　铜牌下方内篆字迹，却是大魏制式的武官金印，上有两排小字，靖安神臂、都伯周元。
　　“往后再有人问起你的出身，你便可回复‘靖安都’一词。
　　虽然比不得大族门阀、将相权贵，但寒门会敬你、百姓会让你、官署会护你，也算有个身份立足了。
　　如何，意气风发否？”
第28章画皮鬼城
　　靖安校尉问周元有没有意气风发的感觉，多半是有点的。
　　大魏这地方太看重出身了，如果没有一个上得了台面的身份，连与人交谈都得感谢赏脸。
　　并且没有一个正式的身份，农户城民等人是不能随意迁徙的。
　　他们被牢牢绑定在一块土地上，除了服役经商之外，连路引都拿不到。
　　在这样的社会，有了官身便代表脱离了基层差吏的管理范围，拥有了积攒财富与自身进步的空间。
　　当然百姓攒钱并不违法，但差吏盘剥严重，并无他们传家累财的机会。
　　“确如校尉所言，身份一换，顿感天地广阔。”
　　“哈哈，血战立功、门楣自铸，好男儿当是如此。
　　百姓传家一田一屋，士族传家一书一境，武人传家一职一爵。
　　少年郎趁锋芒锐利，拼出个爵位吧，如此你这一脉才能代代官禄相传。”
　　领了文书官印之后，周元与军司马蔡诚便离开了政令堂。
　　那靖安校尉身份高贵、武力强大，对待下属却不倨傲，拉拢提携之法用的纯熟，确实是一位厉害人物。
　　“军司马，我们今天什么时候入秘境攻伐？”
　　“不去了，玄甲士卒累伤两成、神臂士卒劲疲意衰，该让弟兄们好好歇几天了。”
　　“周元，你攒了不少钱财吧。
　　这几日可去靖安城买处院子，莫入了歪门统统耗尽，待拼杀不起时无宅安身。”
　　军司马蔡诚这段时间与周元相处的不错，也愿意提点一下这个过分年轻的少年。
　　“多谢军司马提点，我自入营以来，还没出去过。
　　正好趁机去靖安城逛逛，看能不能掏些喜欢的物件。”
　　周元得了空闲，想起自己还未见过这个世界的城市，便起了去城中武馆、书斋等地看看的心思。
　　“有喜欢的东西就好，不然厮杀滋生的戾气无处释放，是会出大问题的。
　　对了，有一件事需要给你说明，你回头找个锦袋装你那铜印官牌，莫要挂在腰间晃荡。”
　　“怎么，营中将官身份需要保密吗？”
　　“保密做什么，血战晋升的将官又不是见不得光的暗探。”
　　只是咱们神臂玄甲两队的士卒，有些特殊。”
　　“城中百姓把我们当作斩妖除魔的武者看待，富豪大户也是争相拉拢。
　　多数会说仰慕威名要宴请咱们，实则打的都是嫁女结亲的主意，希望闹了妖魔之事时，有强兵照应自家。”
　　周元一听这话，顿感这官印也不是不能亮。
　　嫁不嫁女不重要，重要的是能被城中豪族宴请，他就是爱吃些好的、喜欢结交朋友。
　　“莫乱来，若城中没有妖魔，你天天拿着官印混吃混喝，我也不会说你。
　　关键是城中真的有妖魔隐于民间，乱逞强的话后患无穷。”
　　“城中竟然有妖魔，咱们靖安军就不管吗？”
　　“多新鲜，哪里没有几个老鼠洞，它们获得灵智后一心躲藏，谁能找得到它们。”
　　“原来如此，可我在桥西村的时候，却从未提供说过妖魔入村之事。”
　　获得灵智的妖魔惜命，不敢进入靖安军营倒也说的过去，可没道理放过武力低下的村庄啊。
　　“周元，你不要把妖魔想成野兽，它们中有很多都是人形，获得灵智后也喜欢享乐美物。
　　村庄贫苦、无美食美色，村民又恐风寒热病，不敢时时清洗身躯。
　　种种原因加起来，有灵智的妖魔多喜大城、厌村庄。”
　　周元无论如何都没想到，妖魔这东西还搞贫富歧视，还存在享乐主义。
　　这还真是没有灵智无欲无求，灵智一生欲望重重。
　　“听军司马一说，有灵智、又有人形的妖魔，多少有些像人了。”
　　“谁说不是呐，秘境中的妖魔你又不是没见过，若有灵智谁能分得清它们是人是魔。”
　　军司马蔡诚的话有些不对，周元这个能看到血条、怪物身份信息的人，还真能分得清。
　　不过，他不会泄露自己的特殊，避免有些人认为他双眼神异，成天打他的主意。
　　“走，我带你一程，让你看看营外的花花世界。”
　　由于军司马蔡诚也要回城陪伴妻儿，便把周元一起带上了。
　　令周元意外的是，蔡诚竟然还有亲兵，并且是武威营的精锐战兵。
　　在十名亲兵的护送下，他们没花多长时间，就顺利抵达了靖安城。
　　这城可比靖安军的军堡大多了，敞开的城门处不时有行人车马进进出出，来往的商贩更是络绎不绝。
　　刚一入城，蔡诚就带着亲兵回府了，只给周元留了个地址，叫周元不要住店，晚上去他家借宿。
　　如此一来，没了营中军法约束、又有官印护身，周元也暂时自由了。
　　但他却高兴不起来，因为他发现了一个很严重的问题，蔡诚没有骗他，妖魔真的喜欢享乐。
　　他在繁华街道闲逛时，看到依着栏杆招手卖笑的慷慨娇娘中，有几个头上不仅有血条，还有身份信息。
　　【6级画皮青奴】、【5级画皮娇娘】、【8级画皮舞姬】
　　这哪里是什么花楼青馆，怕不是鬼巢魔窟吧。
　　如果仅仅是这样倒也没什么，神臂玄甲士卒加上武者校尉，足以荡平这些盘踞城中的画皮。
　　可一些驾车游玩的妇人、出入豪宅大户的贵妇，同样有问题。
　　【10级画皮夫人】、【9级画皮姨娘】、【7级画皮小姐】
　　除此之外竟然还存在【6级画皮丐头】、【6级画皮差役】、【5级画皮跑堂】之类的品种。
　　周元越逛越感觉靖安城不一般，很难说得清是人族势大妖魔隐藏，还是画皮们暗中寄生这座城市。
　　其实他之前就想过一个问题，那就是既然妖魔能食人开智，它开智后，会不会帮它的下属或同类开智。
　　靖安城的情况，证实了这个问题的存在。
　　想来朝廷也知道这种可能，才把重要的秘境与军队，丢到军堡中封闭管理。
　　当周元再次看到医馆坐镇的【8级画皮医师】，街巷出没的【7级画皮无赖】时。
　　才发现靖安城能够制造意外死亡的职业，基本都有画皮的身影。
　　他虽然没有去靖安城的监狱，但想来那里的狱卒之中，也会有画皮存在。
　　“这还真是一座画皮鬼城，附近大概率存在没被发现的鬼巢副本。
　　等等，蔡诚的妻子不会也是吧，我得去看看。”
第29章获赠武技
　　灵智这东西真是了不得，开了灵智的画皮竟然知道维护表面秩序，使靖安城看起来安居乐业。
　　这座城虽然凶险重重，却没有群魔乱舞、城民灭绝的征兆。
　　画皮们很聪明，他们化作种种人形，以人的身份融入了这座城中。
　　“隐入民间，难知真容。”
　　周元在街上随便找了家礼店，让堂内侍者帮他挑选了一些礼品。
　　多付了一些钱后，礼店伙计同意给送到耀武坊、军司马蔡府。
　　就此，周元得到了一个城市活地图，礼店伙计一边赶路、一边给他介绍了不少城内的情况。
　　比如丐头最恶、无赖孬种，花楼客多、青馆舞好，最妙还是宅中阁，饮茶听曲伴逍遥。
　　“宅阁院落才是城中真正的雅处，您若想去玩耍记得找我，我帮您做介，绝对比那些介人要的便宜。”
　　“客人军司马府到了，小人就不送进去了，免得府中门房认为您诚意不足。”
　　礼店伙计看人习惯先看衣着、再看神态，他看周元像个武人，以为周元是来求人办事的。
　　“成，再于你几钱，路上买茶水用。”
　　“客人豪气，都说武人重义，小人今天算是开眼了。”
　　礼店伙计走后，周元两手抱着礼品，走向了不远处的军司马蔡府。
　　军司马是大魏五品武官，再加上蔡诚负责攻伐秘境、供奉灵物，是靖安校尉绝对的亲信。
　　因此，蔡诚是个不折不扣的有钱人，他的宅子不仅大，守卫、门房、管家也是一样不缺。
　　两个守卫不认识周元，原本还想请示管家，但看到周元手中的铜印后，立刻开门放行。
　　门房跑过来帮他捧着礼品，并走快一步引路礼宾。
　　“小郎君可算来了，大爷今天一回府就说，要宴请靖安都。
　　现在府中上下都忙着布置呐，我先带郎君去正堂饮茶。”
　　“不忙，我在城中逛了半天，正好歇歇。”
　　蔡诚的府邸倒是干净，来回走过的仆役、侍女都是正常人，并没有画皮的踪迹。
　　周元之所以来蔡诚家看看，不是因为蔡诚是他的上官。
　　而是因为蔡诚待他不错、还不时教他些东西，再加上两人并肩作战的经历，使他们成为了袍泽好友。
　　周元不想看到自己的朋友被暗害，所以不得不来蔡诚府中赴宴吃酒。
　　很显然，不仅他把蔡诚当作朋友，蔡诚也同样将他当作了朋友。
　　周元到正堂还没有吃完一杯茶，蔡诚便带着妻子儿女出现了。
　　大魏的风气虽然尚武开放，但能见到对方的妻子儿女，依然意义重大。
　　正常人代表两家通好、重视来客，武人就又多了一分含义。
　　即相互认识，知晓何人是袍泽好友的亲眷，好在一方战死时，以尽托付之义。
　　“难怪我家夫君一回来便说，静安都是个好郎君。
　　往常那些亲卫来府上，不拿走些东西就不错了，哪还会带什么礼物？
　　叔叔见外了，你与我家夫君是血战袍泽，把此处当做自己家便是，何须送礼破费。”
　　“周元见过夫人，见过军司马。”
　　蔡诚的妻子是个高挑清瘦的人，两个孩子也相当可爱，都不是画皮鬼物。
　　“兄弟，我都带妻儿见你了，你还称我军职？
　　若不嫌弃叫我一声蔡兄便可，我一高兴，定让夫人给你说个有身份的好姑娘。”
　　“呸，莫要叫他，我一样帮你留意好姑娘。”
　　两个娃娃不知自己爹妈在做什么，非常拘谨的拉着衣袖，好奇的打量周元。
　　三个大人熟络后，定下了更亲近的称呼，周元分别称呼他们二人为蔡兄、大嫂。
　　“你这初次登门，就带了不少礼物，我这做大嫂的也得赠你点什么。
　　你是军中神射，这枚青玉韘（射箭用的扳指）送你也算相得益彰，切莫嫌弃。”
　　“多谢大嫂馈赠，我正缺一块扳指。”
　　蔡诚夫妻俩这是谋划好了，连送的礼物都如此合适。
　　不怪他们刻意交好，实在是周元潜力巨大，年纪轻轻就成了军中都伯，刚授官身，虽无家世，但贵在干净。
　　如此一个神射少年，只要不半途夭折，早晚会升职显贵。
　　现在结交是最好的时候，不仅有袍泽之义，还有爱护提携之恩。
　　三人闲聊一会儿后，蔡夫人便带着两个孩子离开了，留下周元与蔡诚畅谈。
　　“元弟，你嫂子刚才说的都是真的，你在军中不好谋划家事。
　　你嫂子准备给你物色一个好姑娘，另外再帮你找处不错的宅子，免得你被牙人骗了。
　　钱不够你也不用担心，我先借你，往后你慢慢还我便是。”
　　仅凭蔡诚这句话周元来的就值，他虽是看重周元的潜力，但实打实有一份兄弟之义。
　　两人闲聊两句后，周元婉言拒绝了相亲之事，称自己有志武者，想参加朝廷的开灵考核。
　　“好，你有习武天赋、又气盛年少，确实该积攒功勋，试试那开灵考核，否则难免遗憾终生。
　　我这有一份武技，名叫【三才桩】，就是秘境宝箱出产的武技图谱，你拿去试试，看能不能练出点名堂。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　蔡诚说着就起身离开，没一会儿就带来了一份武技图谱。
　　“元弟，你别看这【三才桩】名号不起眼，却是不错的强身之法。
　　咱们靖安军的战兵练的都是【三才桩】的强身篇，你情况特殊，还没接受强身训练，就进了神臂队。
　　正好，趁这个机会我把原版借给你用用，补齐了你没有强身之法的短板。”
　　“不过我得多说一句，这东西前面实在、后面空洞。
　　你练好强身法就好，莫要被后面那些故作玄虚的东西误导。”
　　“多谢蔡兄赐书，元感激不尽。”
　　蔡诚给的【三才桩】是正经的原本，有数据介绍的那种。
　　周元不能当着他的面，将【三才桩】收入属性面板，直接使用学习。
　　因此，便耐着心思将【三才桩】仔细翻看了一遍。
　　果然，3级副本、5级boss最终产出的东西，比【大熊桩】可靠多了。
　　这份武技分天、地、人三字桩，分别指向引神、感气、壮体。
　　远比理念模糊的【大熊桩】更实在，也没有养气、醒神的一蹴而就，属于引导感应类的体术。
　　整篇武技的目的不是练、而是引，以精为本、以气为源、以神为引，最终三才合一，结成三才印。
　　数据介绍还显示，三才印是同时调动精气神三项属性，发起的特殊攻击。
　　“蔡兄，你练成三才印了吗？”
　　“都说了那是故弄玄虚的托词，谁能练成那玩意。”
第30章府中有异
　　军司马蔡诚练不成的东西，不代表周元练不成。
　　【三才桩】这种武技图谱，正常人能练个三五成就不错了，有天赋的人或许能练个七八成。
　　但想要达到十成，凝聚精气神、结成三才印，那就不是靠天赋与经年累月能达到的了。
　　这东西需要悟，能悟出来感气引神，自然就成了；悟不出来，练到老也成不了。
　　不过，这些都是对正常修炼的要求，对周元却没有丝毫限制。
　　晚间宴会开始后，周元与蔡诚好好拼了一番酒量，蔡诚的那些亲兵自然帮着他，灌周元烈酒。
　　但周元有满级的‘食补’技能，想让他喝醉简直太难了。
　　最后在一声声好酒量、好汉子，下次再一起饮酒的呼喊声中，结束了酒宴。
　　蔡夫人早已安排好仆人，将一个个醉酒的汉子抬入房中休息。
　　只有周元保持着清醒，在仆人的带领下，走回了自己的客房。
　　到了客房，他也不用藏着掖着了，将【三才桩】直接收入属性面板，点击了使用学习。
　　【三才桩】需要的经验是【大熊桩】的五倍，第一级就要50点经验。
　　但这些都没什么，周元这段时间攻伐副本手中攒了不少经验值，升级【三才桩】还是够的。
　　在经验值的不断投入下，【三才桩】很快升到了满级。
　　不过，由于三才桩的核心是壮体、感气、引神，而非【大熊桩】的养气、醒神。
　　因此，并没有为周元提供新的气属性与神属性，仅仅为他增加了一点精属性。
　　但这不代表【三才桩】比【大熊桩】弱，产生差异的原因，不过是修炼目标不同罢了。
　　满级的【三才桩】给周元带来了一个‘感气引神’的被动技能，和一个主动技能‘三才印’。
　　技能满级后，他又看了一眼自己的属性面板。
　　血条100%；精：4，气：2，神：2
　　“很好，状态完整，让我试试三才印的威力。”
　　考虑到这是别人家，不好发出太大的声响。
　　周元在前往茅房的路上，找了一处种植花草的花圃测试。
　　他弯腰寻了块大点的平整土地，然后手掌伸直向上、手心朝侧，大指压住小指，结下三才印。
　　下一刻，精气神三宝汇聚，他的手掌充血变红，仿佛大量气血瞬间凝聚。
　　在灵魂的的视野中，无色的世界突然闪现光辉，一张手掌缠绕着红、蓝、黄三色光辉，结印而立。
　　三才印的效果比周元想象的还要强，这不是一种便于掌控的武艺，而是一种聚气凝力的爆发手段。
　　在这种状态下，三才印不能久立，越快打出效果越好、越快打出对自身的损伤越小。
　　并且这技能不存在收力轻击的可能，打出的瞬间便是全力爆发。
　　有鉴于此，周元仅仅感受了一下结印状态，便对着阴潮的土地来了一印。
　　“轰···”
　　伴随着沉闷的声响，阴潮的土地被打出一个小坑，周边的泥土从下方爆炸崩裂，震动的传播向四周散去，激起一片土屑烟尘。
　　那土坑周边泥土外翻，中心处非常紧实，明显是重物暴击夯实了结构。
　　周元看着面前脸盆大的土坑，还有淤血红肿的手掌，真实感受到了三才印的爆发，有多么暴力。
　　这种暴力不仅仅对目标输出，同样也损伤结印者的身躯。
　　但这一印打出却异常舒爽，就像【三才桩】中描述的那样，结三宝、出三才，是护身之术、亦是明悟之法。
　　这三才印一经打出，确实能更加直观的感受到，晦涩难觉的气与冥冥之中的神。
　　算得上是一种以暴动，尝试操控气与神的技能。
　　周元看了一眼自己跌至95%的血条，拿起花圃中的锄头，处理了一下自己造成的痕迹。
　　然后返回客房，通过物品栏使用了一个回血的‘饭团’后，闭眼睡了过去。
　　第二天一觉醒来，不仅血条回满，手臂的负面状态也完全恢复，没有一丝受损的痕迹。
　　正当他准备吃过早饭就告辞时，却在昨天试验技能的花圃处，看到一个老人正在修剪花草。
　　那老人的神态虽然与正常人一模一样，但血条之上的身份信息还是暴露了一切。
　　【8级画皮老妇】
　　“不知那位老妇人是谁，蔡兄府中还有如此年迈的仆役吗？”
　　“郎君不可无礼，那是府中老夫人，崇信佛法、生活节俭，不是重大节日从不穿锦衣。
　　老夫人喜欢种些什么，大爷担心她累着，便换了一批好照料的花草，供老夫人消遣之用。”
　　“原来是府中老夫人，实在失礼了。
　　倒是我这武夫以貌取人，没看到锦衣与仆从便妄下结论，确实有罪。
　　莫打扰老夫人的雅兴，我先去向蔡兄赔礼道歉吧。”
　　府中仆人也没多想，径直将周元引到了正堂入座。
　　“来，趁热吃，莫等那些懒汉，昨日吃多了酒，他们估计要缓半天才能起来。”
　　蔡诚看起来很高兴，周元也知道亲疏有别，府中老夫人有问题的话一旦开口，不仅不会得到感谢，反而会恩断义绝。
　　因此，他也没有着急说出自己发现的问题。
　　这画皮鬼既然隐藏在军司马府上，必然不会乱来，否则蔡诚的妻子儿女早就死了。
　　“蔡兄，刚才我来时见到了府中老夫人，可要等老夫人上座，我们才好吃饭。”
　　“不必，母亲一贯吃斋念佛、不沾荤腥，咱们这饭菜她吃不了。”
　　“原来如此，刚刚我看到老夫人衣着朴素，身边无侍者相随，还以为是府中下属，请蔡兄多多见谅。”
　　“不怪你，不是府中老人，谁也看不出母亲是府中主人。
　　自从父亲去世后，她性情大变，有时十多天都不开口说上一句话，这些年种花养草后，已经好多了。
　　不过依然坚持不留浮财、念经烧香，为我父亲与我祈福赎罪，说我们杀戮太多，难得善果。”
　　周元不知道，在他与蔡诚交谈的时候，那位画皮老妇也叫住了引路的仆人。
　　“刚刚那人是诚儿的好友吗？他与你说了什么。”
　　“老夫人，那位是靖安都周元，是大爷的袍泽好友。
　　他看您衣着朴素，以为您是府中下属，现已找大爷赔礼去了。”
　　“赔礼也该找老身赔，找诚儿做什么。
　　怕是个只认官袍的主，这等一身杀戮罪孽的虚伪之徒，不交也罢。”
第31章凶煞之说
　　画皮老妇伪装的很好，还给自己立了新的人设。
　　它长时间吃斋念佛、厌恶杀戮的行为，使府中上下都认为它是一位虔诚的佛家居士。
　　可谁也不知，这样一位表面祥和的居士，竟是军司马府中潜伏的暗探。
　　开了灵智的画皮有的聪明、有的笨拙。
　　但他们知道，靖安城真正能威胁他们的人是谁，或者说能为城中百姓除魔的人是谁。
　　这种问题不用细想就能锁定那位武者校尉，还有他手下名声在外的神臂玄甲士卒。
　　因此，掌握武者校尉与神臂玄甲士卒的动向，就很关键了。
　　在这种情况下，画皮们发现了一个近乎完美的目标，那就是军司马蔡诚。
　　蔡诚是靖安校尉的亲信，而且还是负责供给灵物的绝对亲信，另外也是神臂玄甲士卒的直属上司。
　　在无法替换校尉家属的情况下，替换蔡诚的家属就成了最好选择。
　　至于为什么替换老夫人，而非蔡诚的妻子，是因为老夫人拥有辈分优势。
　　画皮老妇凭借母亲的身份，不仅能光明正大的四处游走，还能不做掩饰的窃听情报。
　　昨晚酒宴时，画皮老妇再次来到礼宾堂，一边给墙角花盆中的三角梅松土，一边听取堂内的谈话。
　　一群豪爽武夫吃酒兴起后，什么话都说得出来，也让它得知靖安军多了一个神射，很得蔡诚重视。
　　原本这些都没什么，只要不是武者校尉进城类的大事，城中的画皮们便不需要潜伏警惕。
　　但能被画皮选中，派入军司马府的暗探，是一位非常有耐心的存在。
　　它的耐心与伪装的老人身份相得益彰，为它窃取过很多有价值的情报。
　　这次也不例外，周元与蔡诚等人明明已经散场，各回房间醒酒休息去了，它却还没放弃。
　　它不慌不忙的整理好身边的盆栽，又拿起一柄小花锄，准备进入客房所在的院落整理花草、听听醉言。
　　这下好了，耐心的暗探，看到了奇怪的客人。
　　黑夜不能遮挡画皮的视线，它看到一位年轻的客人蹲在地上、单手立印。
　　那张看起来柔韧紧实的手掌，突然变得一片赤红，在画皮的眼中更是有血红气焰升腾。
　　“轰···”
　　一声沉闷厚重的轰鸣声，近乎震散了画皮老妇的胆气。
　　它收回偷窥的目光，身体犹如一滩烂泥般瘫软在地，它紧紧蜷缩在墙脚下，被深深的恐惧包围。
　　大魏朝廷对妖魔的总结很对，它们开灵后好享乐、喜美物，同样也怕死。
　　画皮不怕普通的刀枪剑斧，那东西只能戳破它的皮，灭不了它的灵、要不了它的命。
　　但三才印却完全不同，这技能是精气神三宝的凝聚，以天地人三才引出的特殊攻击。
　　这攻击不仅能戳穿画皮的皮囊，还能杀死它、更能拍散它的阴灵。
　　因此，它怕了。
　　它怕周元是靖安校尉派来清查军司马府的武者，也怕周元发现它的异常，不由分说的给她来上一印。
　　原本它伪装的身份，自带一张护身符，军司马蔡诚绝对会保护好它。
　　但现在没用了，那一印打下来它都受不了，更别说区区一个蔡诚了。
　　“他的官职没有蔡诚大，我可以让蔡诚驱赶他离开，以后军司马府绝对不能让他进入。”
　　画皮老妇缓过神后，担担身上的泥土，快步走向自己的卧房。
　　夜晚太危险了，有凶神恶煞出没，它要等待天亮再出门。
　　有了灵智的妖魔有欲望、有恐惧，自然也会生气。
　　画皮老妇回到房中后，越想越生气，它气愤自己恐惧失态，气愤安全的府邸突然出现凶煞。
　　因此，第二天一早它便前往客院修理花草，准备找借口，驱赶周元离开。
　　它的目标达到了，在它与周元有接触的瞬间，崇佛厌杀的人设便能起作用了。
　　既然有了借口，画皮老妇自然一刻也等不了。
　　“你且去唤诚儿过来，我有事与他分说。”
　　府中老夫人的命令仆人不敢不听，蔡诚也是个有孝心的人，更不会不理自己母亲。
　　没一会儿，蔡诚便在仆人的带领下，来到了客院花圃。
　　“母亲您唤我来有何事，可是府中花草不称心，需要换上一批。”
　　“花草树木亦有命哉，如何能换。
　　诚儿，我吃斋念佛不为自己，而是为了你和你的父亲。
　　你们杀戮过盛、一身罪孽，若是无经书开释，必会冤魂缠身。”
　　“多谢母亲祈福，孩儿感恩戴德。”
　　蔡诚不知道母亲今日为何突然说起这些话，但为了哄老夫人开心，他还是非常配合的承情感恩。
　　“诚儿，咱们家的佛像是开过光的，有佛灵常驻。
　　你这杀才看不到娘不怪你，但你也不能引血煞之气坏了这安宅佛光。”
　　“冤枉啊，孩儿身有血煞是职责所致。
　　孩儿从未乱杀人，对袍泽也多有抚照，不结恶怨，恐坏了母亲的祈福佛事。”
　　由于父亲亡故，自己又军务繁忙，蔡诚对母亲妻儿是有一种愧疚感的，所以愿意尽量照顾亲眷的感受。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“你是我儿，我怎会怨你，我说的是那靖安都周元。
　　他杀戮甚重，双手近乎被血煞染红，偏偏还是个凶悍之徒。
　　两两相加，那股凶煞之气近乎冲散了咱们家的安宅佛光，对咱们家是祸非福。”
　　“娘知道那周元是你的袍泽兄弟，你实难与他交恶。
　　娘不强求，你让他离开便是，若再想亲近，你们可自行找酒肆饭庄畅饮。
　　只要不往府中带就好，否则坏了祈福佛事，娘就真的活不了了。”
　　好家伙，这顿说辞虽然毫无根据，尽是不知真假的福祸凶煞之言，但还真的有用。
　　画皮老妇人设立的好、身份又特殊，蔡诚但凡有孝心，就得随了母亲的意，将朋友礼送处府。
　　毕竟在营中好友能时时相聚，好不容易回趟家，怎么也得先照顾居家老母的喜恶。
　　“母亲莫要再说什么活不活的话了，儿这就送周元离开。
　　往后若有相聚，儿也会找处别院安置他，断然不会再带他回府。”
　　“好孩子，有你这句话娘就放心了。”
　　蔡诚回到正堂后，尴尬的坐了一会儿，直到周元问起，才删删减减的说了家中状况。
　　“原来如此，蔡兄不必为难，咱们是袍泽弟兄，岂能因家中琐事生分。
　　我正好想去城中各处逛逛，看看靖安城的繁华，你也莫送了，好好陪陪家中妻儿吧。”
　　“好兄弟，若遇恶事，便提我名，蔡诚一定随叫随到。”
第32章印杀恶鬼
　　周元离开军司马府后，找了一家茶楼安歇。
　　他边喝茶边回想自己的军司马府的经历，很快理清了事情的缘由。
　　“蔡诚没必要对我说谎，更没必要编排自己的母亲。”
　　“城中的画皮不少，也没有厌恶驱赶我的意思。
　　应该是我昨晚实验技能的时候，被那画皮老妇感知到了。”
　　“三才印集精气神而出，威力不小。
　　那画皮或许觉察到了威胁，所以编出福祸凶煞之说，执意将我赶走。”
　　如果府中老夫人是正常人，周元肯定不会多想。
　　但它是一个画皮鬼物，隐藏在军司马府也绝对不是喜欢给蔡诚当娘，周元不多想都不行。
　　“蔡诚确实有价值，无论是在军营，还是在这靖安城，都算得上是一号人物。
　　就连画皮们也盯上了他，不惜伪装成他的亲眷，监视他的生活。”
　　周元正想着该如何处理此事，是装作不知道，还是暗中提供一些线索。
　　转头倒茶的功夫，却看到四个【7级画皮无赖】走上了茶楼。
　　“兄弟，你坐了我们的位置，是不是该给个说法。”
　　画皮老妇毕竟是画皮们的重要暗探，街头巷尾有几个各色职业的画皮，等它接头传递消息。
　　周元前脚刚离开军司马府，画皮老妇后脚便把发现的情报，传递给了一位画皮商贩。
　　因此，四个画皮无赖才尾随至茶楼，准备试试周元的实力。
　　若周元实力有限自然是杀了了账，若周元实力强大，它们也好做出调整，将周元纳入监视范围。
　　可令四名画皮无赖没想到的是，周元还未等它们说完挑衅的话，便直接下楼离开了。
　　“诶，你别跑，今天说什么也要给我们兄弟一个交代。”
　　人多的地方看似是人类的主场，更适合躲避危险，其实不然。
　　周元不用想都知道画皮无赖绝对敢杀人，大不了被闻讯而至的画皮差役抓捕了就是。
　　到了监狱中，说的不定还有画皮狱卒接应，它们死不了，这靖安城的府衙也治不了它们。
　　倘若心存侥幸，认为街上人多它们便不敢乱来，那才是大大的糊涂。
　　但凡画皮无赖亮拳脚，看热闹的人不会少；倘若它们亮兵刃，人群自会四散而逃。
　　所以周元理都不理它们，翻身下楼，汇入人群便走。
　　“他在那，别让他跑了，黑虎帮办事，闲杂人等闪开。”
　　四个画皮无赖追的紧，依着栏杆卖笑的画皮娇娘，还光明正大的为它们指路。
　　街上的行人纷纷躲避，花楼青馆的姑娘还去拉画皮娇娘，让它们莫管闲事。
　　此刻，这座城仿佛分为了两部分，一部分为不明真相、各自安好的人类，一部分为心中门清、不怀好意的画皮。
　　周元看了一眼自己的物品栏，金疮药112个、玉真散35个、饭团237个。
　　兵器方面，刀枪盾各有六十多个、皮甲20副，弓箭也有13套，皆是副本爆落的装备。
　　“你们是不是弄错自己的身份了，我才是boss啊。”
　　充足的恢复性药物，加上多项满级的技能，还有高爆发的三才印。
　　周元其实比副本boss【5级寨匪头领】输出更高、血条更厚，技能方面更是直接碾压。
　　仅仅四个7级怪还真开不了他这个boss，10级以上的不好说，但凭着药物的回血续航，应该也能打上一打。
　　“跑啊，你不是挺能跑的，怎么不跑了。”
　　四个【7级画皮无赖】追至一处死胡同后，发现周元手中多出了一把刀，好似打算在这僻静街巷弄死它们四个。
　　“敢动刀，太没礼貌了，仔细爷爷的衣服，若破了定扒了你的皮缝补。”
　　“你们知道我是谁吗？”
　　“哈哈···，他问咱们知道他是谁吗，小子这里可不是你们的军堡。
　　一个小小的靖安都罢了，还真以为我们不敢拿你，来受死，让我瞧瞧你这层皮是否结实。”
　　周元本想套出点话，画皮无赖们却不给机会，从怀中掏出匕首与剥皮小刀便围了上来。
　　“看来是没得谈了，也罢，我尽量留个活口问话。”
　　周元的话，让四个画皮无赖感觉非常好笑。
　　这家伙不会在军营待傻了吧，他一个无盾无甲、身边又无无袍泽的人，挨上两刀就得死，哪里来的自信对付它们四个。
　　显然派它们攻击周元的画皮，并没有告诉它们周元可能是武者，仅仅告诉了它们杀谁。
　　“胡吹大气，死来。”
　　在四个画皮无赖围上来的瞬间，周元使用了一瓶回蓝的玉真散。
　　然后右手挥刀一记破锋八式中的横扫千军，左手结三才印拍向一名画皮无赖的头颅。
　　有四点精属性的周元刀疾劲重，锋锐的一击，将两个画皮无赖直接震倒。
　　这些家伙并没有7级怪物的强悍，攻击手段也跟副本中的寨匪刀手差不多。
　　想来那层皮不仅是它们的伪装，也限制了它们的实力。
　　“不！”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　战斗在一瞬间开启，敌人也在一瞬间胆怯。
　　使用回蓝药，暂时激活蓝条的攻击，彻底发挥出了三才印以力为本、以气为源的凝聚核心。
　　在三才印激活的瞬间，周元立印的左掌先是一片赤红，然后燃起了肉眼可见的血气之焰。
　　“砰！”
　　带有血焰特效的三才印，重重拍到了一个【7级画皮无赖】身上。
　　下一刻，【7级画皮无赖】犹如气球一般爆炸，碎裂的皮屑四散溅射。
　　一个黑色的阴魂破皮而出，它的血条被直接打没大半，哀嚎一声后，便快速扑向墙角的阴影。
　　有了蓝条支持的技能果然强大，三才印引发的血焰犹如附骨之疽，不断灼烧它如烟似影的躯体。
　　“啊，好痛啊，快给我皮，给我一张皮。”
　　这一切，发生在双方交手的瞬间。
　　四个信心满满的画皮无赖，无论如何也没想到，仅仅一次交手己方就重伤一人，甚至有可能伤重而死。
　　“你、你···，你是武者！”
　　“我不是，别瞎说，你们知道的太多了。”
　　周元抢了画皮无赖的话，明明是他打破了画皮，发现了隐藏的鬼物，怎么就变成它们知道的太多了。
　　“砰！”
　　又一只画皮无赖被打爆，阴灵的哀嚎、噬魂的血焰吓坏了剩下的两个画皮无赖。
　　“你别过来，救命啊，杀人了！”
第33章非人似人
　　画皮无赖表面凶横，意志脆弱。
　　它们虽然等级不低，但斗志远不如靖安军的玄甲士卒。
　　这并非因为它们战力低下，而是因为自诞生灵智的那一刻起，它们便处于猎食者的位置。
　　它们见过人的哀嚎求饶，释放过自己的凶狠残忍，但唯独没有经历过抵死血战。
　　灵智只能赋予它们思考的能力，并不能给予它们无畏的信念。
　　在没有灵智时它们能无畏战斗；获得灵智后反而变了，有了意识，也有了胆怯。
　　因此，它们看到同伴被打爆的瞬间，不由恐惧胆寒，下意识像人一样呼救。
　　“跑，快跑啊，去找官差抓这凶徒。”
　　画皮无赖伪装成人太久了，或者说，它们自诞生灵智后，便像人一样活着，行事作风自然会受到人的影响。
　　此刻，它们只想尽快逃出无人小巷，去街上呼救，让周元不敢在众目睽睽下行凶。
　　但它们错了，人见凶狠会四散而走，怎会为不认识的泼皮无赖挺身助拳。
　　况且周元有满级的健步技能，移动速度也比它们这些画皮无赖快上不少。
　　“砰！”
　　皮球爆炸、阴灵哀嚎，噬魂的血焰再次附着一物，仿佛碰到油脂般吱吱作响的燃烧。
　　“救命啊，杀人了。”
　　仅剩的那只【7级画皮无赖】刚跑出小巷，便被一只强劲的大手给拽了回去。
　　它涕泪横流，用尽全身力气扒拽着墙壁的砖角，对着路过的商贩求救哀嚎。
　　但巷子中的凶徒没有放过它的意思，猛地发力震断了它的手指皮肤，那断裂的伤口处，流出了宛若鲜血的黑色雾气。
　　“那贼人且么行凶，府衙官差这就到了。”
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，一位身姿健硕的青年从巷子中探出头。
　　果然，世上哪有那么多巧合，虚张声势的老汉不过是个【6级画皮商贩】罢了。
　　“老伯，卖枣呐？拿一个过来尝尝，甜的话我就买上一些。”
　　“你、你、你···，我不做你生意，你若想吃尽数拿去，莫害了我性命。”
　　“你这老货乱说什么，我乃正人君子，怎会害你性命。
　　莫不是老眼昏花发了癔症，将我当作那行凶作恶的歹人。”
　　“来，你来看看，这巷子有没有人，我就来此方便一下，可不能被你污了名声。”
　　周元抓住画皮商贩就往巷子中走，吓得那画皮商贩浑身筛糠、不断求饶。
　　“郎君饶命，老汉什么都没看到，老汉家中还有儿孙要养，可不能白白丢了性命。”
　　“再乱说话，我就真怒了，看，这巷子多干净，哪有歹人作祟。”
　　四只躲在墙角阴影中的阴灵哀嚎连连，噬魂的血焰不断灼烧它们的阴气。
　　“救我，老哥救我。”
　　“老哥给我一张皮，我好痛啊。”
　　在周元的压迫下，画皮商贩看都不敢看那些阴灵一眼，只是随意打量了一下巷道，但赶忙连连点头。
　　“好郎君，是我发癔症了，这巷子里什么都没有，郎君断然不是恶人。”
　　“看清楚了？”
　　“看清楚了，这光天白日的，老汉绝不会看错。”
　　“那就好，你走吧，以后莫往巷子里乱跑了，若遇上真歹人，可就不好说了。”
　　“那是、那是，多谢郎君教导。”
　　画皮商贩踮起颤抖的双腿，一步一步的跌出巷道。
　　阴灵的哀嚎突然减轻，再走两步更是一声也没了。
　　“天杀的，你们惹这凶煞作甚，真打起来卖唱的、卖货的、卖笑的，哪能比得过血战武者。
　　幸好那武者看不透我们这张皮，否则老子今天也得交代了。”
　　画皮商贩不敢停留，咬着牙控着腿快速跑出了巷子，直到巷口拐角处才敢偷偷瞄上一眼。
　　这一眼，看到了那巷中凶煞的笑脸，差点把它的魂儿吓飞。
　　“怕什么，我又不是恶鬼。”
　　周元之所以不杀画皮商贩，是不想逼画皮们全力围剿他。
　　能杀画皮与能看穿画皮的伪装，完全是两回事。
　　能杀只证明他实力强，画皮们大不了躲着他走；能看穿画皮的伪装，双方就没有了回旋的余地。
　　画皮们无论如何也要杀死看破它们伪装的存在，否则它们将无法继续在城中生存。
　　因此，周元看到画皮商贩的瞬间，做足了解释的态度，让画皮们继续保留伪装无忧的安全感。
　　“我们之间的角色好像要互转了。”
　　四个画皮无赖、一个画皮商贩，让周元看到了它们有多么拟人。
　　这是一个好消息，它们越拟人，心中的畏惧就越多，群体的战斗力就越松散。
　　如果它们灵智低下，一股脑冲上来，周元还真的跑回军堡躲避。
　　但现在不用了，画皮们学会了人的一切，包括各有心思、欺软怕硬。
　　“都这么久了，竟然还没有支援赶来。
　　看来画皮们不是靖安军那种战争团体，而是帮派性质的宽泛组织。”
　　周元出了暗巷，爬上附近院子的屋顶，躺在上边等了大约半个小时，也没看到有画皮结队进入暗巷。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　这要换成靖安军的士卒被杀了，附近的巡逻队、武备营必然会闻风而动，全军戒严。
　　画皮们明显只学会了靖安城居民的生活作风，没能学会军队备战这种大杀器。
　　“也是，隐于城中享受生活多好，怎么会自讨苦吃的结堡而居、高压训练。”
　　周元等了一会儿，发现不能探查画皮的群体反应力后，便翻开了属性面板查看此次的收获。
　　四个画皮无赖为他提供了280点经验，平均每人70点。
　　除此之外，还有【画皮无赖】特殊道具1份、阴积液2份、剥皮刀4柄。
　　【道具：画皮无赖】
　　【使用：画皮画相难画骨，使用后化身画皮无赖，但无法改变身高体重】
　　【备注：遭遇重击或切割伤害时，会损伤画皮，可用阴积液修复。】
　　【物品：阴积液】
　　【介绍：阴灵入皮、气凝化液，如血似肉、充盈皮囊。】
　　【使用：快速恢复少量真气，叠加‘阴寒’状态，持续失血的同时，缓解昏迷、诱惑类负面状态。】
　　画皮道具的效果有些特殊，阴积液的效果也还不错。
　　只不过阴积液这东西只是物品，而非药品，想使用这东西，得做好阴寒入体的准备。
　　普通人来上一份估计来不及感气，就得先大病一场，多来两份死了也有可能。
　　这东西就是拿血换蓝的毒药，远没有军营副本产出的玉真散好用。
　　“不好用，不代表不能用，这些画皮也是有价值的。
　　只要有价值，武者、士族、朝廷，多半会主动降妖除魔。”
第34章以情化傀
　　傍晚时分，周元前往了耀武坊附近的一家客栈。
　　此处距离军司马府很近，若遇到突然袭击，他可以遁入军司马府避难。
　　蔡诚这张牌还是很好用的，下连神臂玄甲士卒，上连靖安校尉。
　　这等身份别说遇害了，单单有妖魔闯入他的府中，都会引起靖安军的重视。
　　在血战供养、袍泽情义的加持下，位高如靖安校尉也得出面保护自己的亲信。
　　“我在城中逛了半天，画皮们都不为所动，这是彻底放弃了吗？”
　　在周元考虑画皮的态度时，靖安城内的画皮也在谈论他。
　　此刻，靖安城东的春容坊、郡相佐僚罗映府中别院，正在进行一场文会。
　　只不过在场的几个儒雅之士讨论的不是文章词美，而是一位新晋的靖安都。
　　“罗君，可查到那周元的身份，是靖安校尉的人，还是朝廷的人。”
　　“现已查明，周元者祖籍尚乐县桥西村，为宏业十三年六月服役从军。
　　郡署官籍中记载，此人役途搏熊、入营神射，先后经历武威、射声两营后，入神臂彰显杀伐之术。
　　短短一个月便由射声什长、迁神臂队正、又晋神臂都伯，靖安校尉钦点其名，加官身、授金印。”
　　在场的几位画皮文士于郡署厮混日久，早就学会了分析政令、解读信息。
　　可饶是如此，周元的晋升经历，也让它们连连称奇。
　　这家伙乡野不显，怎么一上役途便有降妖伏魔之能，而且其官职升的也太快了。
　　若不加以节制，几年后谁于营中督军，可就不好说了。
　　但靖安校尉不仅不打压，反而主动提拔，这番操作着实在令画皮们有些看不懂。
　　“罗君，靖安都周元之能绝非乡野村夫能有，怕不的一位顶替清白身份的朝廷密探。”
　　“确实如此，从他的升迁路线来看，也非常符合密探的身份。
　　另外武者离不开灵物补气，他入军营便能得到稳定的灵食供给。”
　　“虽不知朝廷为何派遣武者密探，但我们有幸验明了他的身份，这是件好事。
　　今后只要加强对他的监视，我们的计划就不会被意外破坏。”
　　几个画皮文士一顿分析，把不合理之处全部归结到了大魏朝廷。
　　不怪它们思虑有误，实在是周元的背景太过干净了，从农户到官身的晋升，宛若一张白纸突入靖安城。
　　当然，这世间肯定存在这样的农家子，但不会升迁如此之快，更不会手捏法印、镇杀鬼物。
　　“罗君，你说有没有可能是父亲写了秘信传递朝廷，使朝廷调派密探入靖安城调查。”
　　“绝无可能，父亲身边全是我们的人，又有母亲陪伴，他没机会向外传递消息。
　　再者若朝廷真的收到秘信，入城的也不应该是周元，而应该是靖安校尉与他的精锐士卒。”
　　“也是，倒是我想差了。
　　以大魏政令之威，命靖安校尉与郡中武者出兵除魔，简直轻而易举，没必要和我们玩什么密探游戏。”
　　画皮文士们虽然官职不高，但胜在是郡署政务的推行官吏，它们很了解大魏这个国家有多么尚武。
　　噔、噔、噔······
　　郡相佐僚罗映眉头紧皱，敲击了几下桌案后，下定了某种决心。
　　“我意派曼宁接触周元，最好促成男女之事，以情束之。
　　如此方可牢牢掌控那凶悍少年，使他不能添乱。”
　　“这如何使得，曼宁为母亲修补美作，清秀柔美、宛若天成。
　　如此皮囊当与城中大族、郡相子嗣联姻，怎能平白便宜一密探。”
　　“事有轻重缓急，那周元刀利，能破我等衣裳，当先稳住他，再谋日后发展。”
　　罗映开口下了定论，其他画皮文士也不再多言，左右不过是联姻，只要有利与谁皆可。
　　既然正事已经敲定，画皮文士便不再严肃密谈，当即唤来一群少女于厅堂起舞、品色享乐。
　　郡相佐僚罗映中途离开，前往了府中的一处幽静小院。
　　“母亲，我想用曼宁束缚一物，将那慕色少年化敌为傀。”
　　“可。”
　　一位清丽妇人尽心服侍着病床上的青年，那模样仿佛温柔婉娘照看情郎。
　　但那青年却一点都不领情，一会儿呜呜大哭、一会儿哈哈大笑。
　　“哈哈哈···，身份地位四两皮、鬼性化作人心贪。
　　恶鬼将我剥了吧，待我化鬼食你，再吞众邪。”
　　“大朗又说胡话了，罗映去让膳堂送碗安神汤来，莫让你父亲难受。”
　　“遵命。”
　　罗映领命后关门离开，身后不时传来阵阵咆哮与疯言。
　　那声音令它十分烦躁，就像看到一只狂吠之犬，还无法将其踢死一般。
　　“哎，如此废物，有何资格成为我等的父亲。
　　若不是因为那张皮，早就剥了你，好让你知晓这世上虽有鬼物，却也不是你想做就能做的。”
　　周元并不知道，画皮们准备为他演一场戏。
　　好让他这血气少年坠入情网，再以情网编一根绳，使他成为环中犬、爱中傀。
　　好在他能看到血条与怪物身份，再完美的皮囊也无法迷了他的心窍。
　　“邦、邦···”
　　“靖安都，您要的道经、佛经我都帮您买来了，共花费320钱。
　　您看是您与我们结账，还是我们去军司马府对账。”
　　“莫急，谁出门在外会随身携带上百钱，我来于你盖一凭据，你找人去军堡取便是。
　　不让你白跑一趟，多算你一百钱车马费。”
　　官身官印就是好用，周元身上钱财花光后，拿着一枚官印盖章，都能当作票据使用。
　　白天时，他委托客栈掌柜帮他购买佛道之类的书籍，这才几个时辰人家就给送来了。
　　“靖安都大气，您慢慢看，小人照料其他客人了。”
　　掌柜走后，周元翻开了一本本佛道书籍，希望从中找出些能用的技能。
　　事实证明，这些佛道书籍并是不瞎编的，除了各种理念之外，书籍中也存在一些干货。
　　周元从一本‘松鹤长生经’中找出了一套吐纳法，一本‘大金耀明王经’中找出了一套伏魔咒。
　　其他经书中虽然也有法咒记载，但多是用法、没有练法，大概率无法生成技能。
　　因此，周元暂时排除了他们，选了两本相对完整的经文做技能转化实验。
　　“松鹤吐纳、明王伏魔，且让我试试经义神咒能否成真。”
第35章画皮之戏
　　繁华的靖安城与封闭的军堡不同。
　　在这里有各种各样的职业、形形色色的手艺，周元如果愿意多花一些时间的话，未必不能技能化几个。
　　但他更重视广为流传的佛道经典，与自成体系的医家典籍。
　　相比于需要谆谆教诲的医家理论，有传道目的的佛道经典更为容易获取。
　　周元仅仅花了320钱，便获得了查看经义神咒的权力。
　　他不知道佛道两派，在这些号称根本法的书籍留了几分真蕴，但他不介意试试。
　　有意思的是，除了‘松鹤长生经’与‘大金耀明王经’外，周元还发现了一本诠释天地的山海志。
　　其开头第一篇的歇语为：鸿蒙初开天地清，四海八荒万象藏，异草灵药遍地起，妖魔鬼怪隐人迹。
　　这诗看似故作玄异，但真的介绍了部分天地现象，知晓世事的人一看便知，不明真相的人，也能从中看出些隐秘。
　　此书能刊印，代表大魏朝廷对天地秘境的存在持开放态度，至少对识字群体持开放态度。
　　“这何尝不是一种自信的表现，明述不藏彰显魄力。”
　　初得山海志这种介绍奇谈地理的书籍，周元情不自禁的熬夜研读。
　　第二天叫醒他的，不是客栈掌柜或不怀好意的鬼物，而是军司马蔡诚。
　　“蔡兄为何来此，可是想请我吃酒？”
　　“嗯！好你个周元，来访是客，你竟然还要我请。”
　　两人打趣两句，便走向茶桌正襟危坐。
　　周元知道，蔡诚不会毫无理由的特意寻至客栈。
　　此番前来，甚至有调查追踪的意味，如无大事蔡诚不会如此鲁莽。
　　“兄弟，我妻家中出了祸事，我准备带亲兵过去瞧瞧，还望你以神射助之。”
　　“你我是袍泽弟兄，不必多言。
　　只不过事出何因，还请蔡兄道明，如此也好确定敌人状态。”
　　“确该如此，我妻为城中大族张氏之女，她有一妹名唤曼宁，风姿卓越、温柔秀丽。
　　那孩子有美衬娇，又非常懂事，很得亲朋故旧喜爱。”
　　“昨天晚上，曼宁突然惊厥昏迷，清晨卯时苏醒。
　　其后她与家人说梦中得见怨鬼食她血肉、剥她皮肤，疼痛难忍恳请父母救命。
　　张家人原本只当是一场噩梦，却没想到曼宁再陷昏迷，不断哀鸣呻吟，口呼阿妈好痛、阿爸救我。”
　　“哪个父母见的了如此惨剧，岳父岳母近乎断了肝肠，所以我不得不去看看。
　　蔡诚恳请兄弟同行，若是有形之妖我们便试试刀箭，若是无形之魔，我便回营恭请校尉大人。”
　　蔡诚的话，让周元产生了一种感觉，巧合、太巧合了。
　　昨日他刚拍死四只画皮无赖，今天就遇到了好友家中鬼事。
　　并且蔡诚的妻妹恰巧貌美如花，需要他这年少军汉帮忙搭救。
　　“有点东西，不知这副药是英雄救美，还是初见倾心，最好是人祸人救，而非鬼物迷眼。”
　　周元心中思虑片刻，起身随着蔡诚离去。
　　现在他并不怕画皮们围攻，不就是一张画皮吗，跟谁没有一样。
　　惹急了他，直接使用道具【画皮无赖】，潜入它们之中，看它们算计何物。
　　军司马蔡诚、靖安都周元，武威锐卒十名。
　　一行人从军司马府取了刀枪盾牌、皮甲弓箭后，直奔城东春容坊张府。
　　临走时，蔡诚的妻子也想一同过去看望妹妹，但被蔡诚严词拒绝。
　　另外，那位说是吃斋念佛的老夫人也出现了，叮嘱蔡诚小心行事，莫要逞强。
　　一个画皮鬼物叮嘱一个要处理鬼患的军官，这场景着实有些诡异。
　　“母亲放心，我与众兄弟以力试之，如若不成，自会禀告上官。”
　　周元看到，画皮老妇听闻‘禀告上官’四个字时，枯瘦的手掌突然颤抖了几下。
　　这是心有忌惮啊，那为何还引蔡诚入局。
　　靖安城东春容坊的张府，比蔡诚的军司马府还大，来往的仆人更是远远超越蔡诚的府邸。
　　但这些并不重要，重要的是不时出现的怪物身份信息。
　　【5级画皮丫鬟】、【6级画皮管家】、【8级画皮少爷】
　　“大爷来了，快快带路，让大爷看看府中有没有妖魔作祟。”
　　百姓分不清神臂玄甲士卒与武者的区别，张府的主事者估计能分清，但依然寄希望于蔡诚。
　　“诚儿快来看看曼宁，你一定要救救她啊。
　　只要能救我儿，我愿意拿出金银财货献于军中。”
　　蔡诚的岳父明显已经急坏了，还未开始做事，便许诺了丰厚的报酬。
　　跨过一道门，周元与十名亲兵的眼睛都直了，但他们惊讶的原因不一样。
　　十名亲兵是看到了张曼宁的美貌，还有那我见犹怜、美轮美奂的哀怨体态。
　　周元惊讶的是，看到了有名字的精英怪【15级画皮曼宁】。
　　“诚儿，你可看出了些什么。”
　　张老爷话还未说完，3个黑影便从画皮曼宁的床下钻出，【5级阴灵】。
　　它们挥舞着手掌拉扯着画皮曼宁的身躯，使画皮曼宁发出阵阵有气无力的呻吟。
　　“这张皮好，你们不要和我抢，这是我的。”
　　“胡说，这明明是我发现的，滚开。”
　　“别扯坏了我的皮，否则我弄死你们两个。”
　　三个阴灵大打出手相互制约，形成暂时无法剥下人皮的假象。
　　蔡诚与十名亲兵自然看不到阴灵，也听不到类似灵魂波动的阴灵话语。
　　此刻，张府中所有隐藏的画皮，包括装作昏迷的画皮曼宁，都在等着周元出手。
　　“快出手啊，昨日破皮的阴灵你不是能看到吗，快出手收拾了那几个阴灵。”
　　“美人儿被恶鬼迫害，恶鬼还要剥下她的皮。
　　这事儿我都忍不了，他竟然能无动于衷，他到底是不是人啊。”
　　“这是一个心硬如铁的朝廷密探，换乙计划。”
　　几个画皮一番交流后，【8级画皮少爷】貌似突然想起了什么，急冲冲的扑向蔡诚。
　　“姐夫，你不是有校尉大人赐的显灵液吗，快拿出来试试，或许能看出些什么。”
　　蔡诚也没多想，随手从脖子上拽下一个吊坠。
　　那赫然是一枚微如指接的小铜壶，他拧开铜质壶口，对着眼睛滴了两滴青液。
　　“真有鬼物作祟，周元接药。”
第36章图穷匕见
　　蔡诚这个军司马稳的不行，发现鬼物的瞬间，竟然不热血冲锋，而是召集战友。
　　周元接过显灵液，对着眼睛滴了一滴后，操起步弓瞬间连开三箭。
　　“嗖、嗖、嗖。”
　　“蔡兄不成啊，弓箭钉不住它们。”
　　一旁的画皮管家见乙计划已经落实，赶忙开口提示。
　　“大爷，我听说凶煞之血，能够灭杀邪灵。”
　　蔡诚闻言划破手掌，以血覆刃，挥刀斩击。
　　几个阴灵仿佛碰到什么可怕的东西一般，连连躲避。
　　可即便如此，它们也不愿放弃那张完美的皮，围着张曼宁的床榻不断打转，严重限制了蔡诚的发挥。
　　“还有这种说法，我也试上一试。”
　　周元划破手臂，用血水揉搓了一下自己的手掌，使其变红，然后暗捏三才印走了上去。
　　由于没有嗑蓝药，他手掌并没有出现血焰特效，立印凝血的情况，也被手上的鲜血掩盖。
　　看到周元靠近，三只【5级阴灵】依然装模做样，暗自挑衅。
　　躺在床榻上的【15级画皮曼宁】却开始恐慌了，它不是不明所以的阴灵，它知道周元的战绩。
　　它非常担心这个武者少年，不由分说的给它来上一印。
　　“莫怕、莫怕，靖安都周元不知道我的底细，他应该保护我，不会伤害我。
　　我这副皮囊修修补补堪称极品，他只要还是个人，就不会不喜欢这楚楚可人的娇憨体态。”
　　“兄弟助我！”
　　蔡诚一句暴呵，打断了画皮曼宁的自我安慰，也让三只【5级阴灵】遇到了真正的威胁。
　　沾染鲜血的赤红手掌，看似在持刀扫击，实则在结印覆击。
　　“啊···”
　　没有蓝条加持的三才印，也没了噬魂的血焰，但除此之外依旧强力。
　　被周元三才印击中的阴灵，血条瞬间清空三分之一，惨叫连连。
　　“跑啊，这个家伙有真本事。”
　　三只阴灵不敢再围着床榻演戏了，也不敢招惹床榻上的大鬼，呼喊一声便要逃走。
　　戏演到此处其实已经结束了，接下来该画皮曼宁突然苏醒，被少年英武吸引，随生情愫。
　　但周元偏偏是个不解风情，不按常理出牌的人。
　　“莫走，再吃我一刀。”
　　此刻，张府中的普通人皆十分佩服周元的勇气，画皮们却暗叫不好。
　　果然周元的速度极快，一眨眼的功夫，就冲出了画皮曼宁的闺房。
　　等画皮曼宁如约睁开双眼时，哪里还有什么少年武者，皆是一群粗壮兵汉，包括蔡诚。
　　“孩儿多谢双亲搭救。”
　　“好孩子，快快躺下，鬼怪已经离开了吗，你没事就是咱们家最大的福气。”
　　“父亲，鬼怪虽已离开，唯恐再来，孩儿遭此一劫心碎胆寒，希望有个勇武之士贴身守护。”
　　周元人虽然不见了，但画皮曼宁的戏还是要演的。
　　这番说辞一出，即便是蔡诚都有些心神荡漾，更别说其他亲卫兵卒了。
　　但张老爷是何等人物，不仅听出了女儿的言外之意，也瞬间排除了蔡诚与他的亲兵。
　　“我儿，爹想明白了，再好的人家都没有平安重要。
　　那靖安都周元敢与怨鬼拼杀，是个一等一的勇武之士，爹一会儿与他分说，让他留下护持些时日。”
　　乒呤乓啷，一众大汉的心都碎了，就这柔软小娘到了周元那血气方刚的小子手里，怎么也得燃出点干柴烈火。
　　蔡诚心中也是一颤，坏了，便宜那小子了，真是个好运道的家伙。
　　院内的画皮看情戏第一步虽然出了点意外，但大致方向没问题后，十分欣慰。
　　但另外3只【5级阴灵】就欣慰不起来了，或者说它们聚不起来了。
　　周元追出院子后，使用了一瓶玉真散激活蓝条，错开几个仆人的视线，拍死了3只阴灵。
　　这凶狠的作风，让仆人中隐藏的画皮非常惊恐。
　　“周都伯，我家老爷请您到正堂议事。”
　　画皮管家忍着心中的畏惧，上前请这位凶煞之人移步别院。
　　其实他并不赞成今日的戏目，利用怨鬼之说虽然成事简单，但也会带来一定的祸患。
　　但上面已经制定好了计划，由不得它不从，只能尽量缝缝补补，避免周元发现不妥。
　　“管家，你们府中为何闹鬼，可是有什么缘由，若是根源不除，恐怕怨魂不散啊。”
　　面对周远的询问，画皮管家只是僵硬的笑了笑，表示下人不议论主家之事。
　　“周都伯，这边请。”
　　当周元回到正堂后，第一眼便看到了那只故作虚弱的【15级画皮曼宁】。
　　“周贤侄，我女儿被怨鬼缠身险些丧命，幸得女婿蔡诚与贤侄共施援手。
　　老夫本该出重礼，好生答谢，但我儿曼宁被怨鬼吓得魂不守舍，再难安眠。
　　可否请周贤侄留下来照看几日，保我女儿性命安康。”
　　“我？为何不是军司马，他有显灵液、又是府中亲属，远比我这外人合适。”
　　图穷匕见了，画皮们不知作何打算，竟然想让周元和【15级画皮曼宁】在一起生活，这是要养蛊吗？
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“贤侄当知，女大防亲，诚儿虽是我家亲戚，但也不好和未嫁妻妹相伴。”
　　“蔡诚都要防，我就更不合适了，还请张老爷另寻他法吧。”
　　“你这少年好不晓事，你有官身、我家族大，算得上是门当户对。
　　经此一劫，老夫不再他求，只愿儿女安康。
　　你未娶、我儿未嫁，你勇武非凡、我儿姿色绝艳，倘能共同扶持，不失为一桩佳话。”
　　“爹，莫要再说了。”
　　画皮曼宁苍白的脸颊，突然出现一抹不自然的潮红，真真是含羞带怯、痴爱迷人。
　　它转过头看向周元，不知怎地突然垂泪。
　　“曼宁想活，郎君救我。”
　　这声凄苦悲凉的哀叹，加上那垂泪期望的神情，简直伤透了在场众人的心。
　　唯有周元好似块石头般不为所动，甚至眉头紧皱，仿佛遇到了什么难事。
　　“贤侄为何如此狠心，小女如今年芳十五，如此美好年纪怎能无端被害。
　　你有何难处可说来听听，若实在不愿，我张氏断然不会强人所难。”
　　“元，多谢张老爷厚爱，但我与军中有些志向，恐怕难以居于城中照看令爱。”
　　周元的回答令一旁的蔡诚都有些傻眼了，心中不由泛起嘀咕。
　　周元不会傻了吧，曼宁这般好模样的女子，整个靖安郡都没有几个，为何拒绝。
　　难道他参加开灵考核的志向如此坚定，果然，他的强悍不是没有道理的，这份信念配得上他的天赋。
　　“郎君好狠的心，曼宁还能等到你吗？”
第37章再生事端
　　画皮曼宁戏演的很好，倒是有一副得君相救、愿伴终身的温情感。
　　若是换成一个正常的少年武者，看到如此痴爱美眷，多少会有些触动，甚至会认为这是缘是情。
　　但周元不同，他都不知道自己能不能打赢这只15级精英怪，哪有心思陪它演戏。
　　因此，画皮曼宁的痴怨求爱，最终也没能留下周元。
　　“我儿，郡中俊杰少年多的是，那小子既是个呆物，咱们就找个更好的。”
　　“爹，我不要别人，就要他。
　　女儿初见倾心，再难容下那些空谈之辈，愿等元郎回心转意，非他不可、非他不嫁。”
　　“孽缘啊，若非我儿倾心，一个小小的靖安都怎能入我家正门。
　　他竟还不满足、再三推辞，此等憨货不要也罢，我儿且在等等，过些时日忘了就好。”
　　“忘不了，怎敢忘。”
　　在张府众人的恭送下，周元一行人渐行渐远。
　　唯有一女儿似哀似怨的倚在朱红门框上向外遥望，那神态像极了悲送情郎离别的深情姑娘。
　　周元向后回望一眼，看到的是别有用心、以情迷人，众军汉看到的却是满满情深、少女纯爱。
　　“兄弟好狠的心肠，现在回头还不晚，若离开这儿再后悔，张府大门可就不好进了。”
　　“蔡兄，你真相信一面之缘能互生情愫。”
　　“我不信，但我妻妹碧玉良善，能图你什么，你又有什么可图。”
　　“那可不好说，万一图我这身皮囊呐。”
　　“胡言乱语，你这模样虽然英武，但长得好的世家公子多的是，曼宁若以貌取人，早就有家眷了。”
　　蔡诚并不知道那如花似玉、体态婀娜的张曼宁，是个画皮鬼物。
　　就像他自己说的那样，妻妹曼宁以美衬娇，深得亲朋喜爱，这份美真的能迷惑人心、掩盖不足。
　　致使随行的军汉皆认为张曼宁看上周元，是上爱泽下，而非别有用心，更别说蔡诚还有一份亲属滤镜了。
　　“周元，我往常只以为你有志向，却不知你志向如此坚定。
　　我是你长官、又是曼宁兄长，为你二人之长，本不该搅合你们小辈之间的情意所属。
　　但我还是要说上一句，你能抵制诱惑是对的，你职位不高、又长居军营，若留如花美眷独守空房，是祸非福。”
　　“蔡兄知我，美则美，于我无益，有何美。”
　　到达耀武坊后，周元与蔡诚等人分别，他们回了军司马府，周元回了客栈。
　　张府许诺的财货会直接送到军司马府，蔡诚说要将周元那份送到军营，免得给钱庄付利钱。
　　如此一来，这件事表面上便完结了，但周元并不认为画皮们会善罢甘休。
　　只要他还在这城中，画皮们绝对会制造一些事端，引导操控他的行为。
　　因此，他回到客房后，毫不犹豫的使用了特殊道具【画皮无赖】。
　　他倒要看看，披上这张皮后，画皮们还能不能认出他，失去目标后那些画皮又会做什么。
　　特殊道具生效的瞬间，周元感觉自己被罩上了一套全方位的皮甲。
　　他拉扯几下外罩的皮肤，通过测试发现，这道具并非单纯的变换相貌，也具有一定的防御功能。
　　“画皮鬼的能力多半在这张皮上，没了这张皮不过是些无形阴灵罢了。”
　　“嘣。”
　　周元推开客房的窗户，从二楼跳了下去。
　　他走出背阴小巷后，直奔最近的红楼青馆而去。
　　那里的画皮是最好的实验对象，如果它们认为周元是同族，【画皮无赖】道具才算真的有奇效。
　　“大爷来玩啊、好哥哥看看我······”
　　“呀，我扇子掉了，公子帮奴家送上来吧。”
　　周元刚到绣昭楼的门口，便看到了一柄团扇从天而降。
　　楼内的跑堂捡起团扇塞到他的手中，然后径直将他推往二楼。
　　周远从善如流，踏上木制楼梯，拐个梯台便登上了二楼花台。
　　一位美艳动人的【5级画皮娇娘】小跑着向他迎来，宛若怀春少女终见情郎。
　　“你这泼皮来此作甚，可是家中母亲有事吩咐。”
　　“好姐姐，母亲无事，我就是想你了。”
　　画皮娇娘的反应让周元确定，它们之间有确认同类的手段，并且将他也当作了同类。
　　有鉴于此，他伸手捏了一下画皮娇娘，发现她与真人的触感一模一样。
　　“死鬼，你若想要，晚上来我房间，趁客人休息时，喂你几口便是。”
　　“好姐姐，咱们是一家人，怎么还要找机会喂，不若为我挂牌一日。”
　　“呸，你们这些赖货一无钱财、二无精气，我与你们耍乐有何实惠。
　　快走，莫挡着老娘做生意。”
　　周元虽然被赶了出去，但也收集到了足够的情报。
　　那画皮娇娘无论是手感、还是推人的力气、眉目之间的风情，皆与常人一般无二。
　　这般真实怎能分清真假，难怪它们能隐于城中生活。
　　走出绣昭楼后，他本打算去春容坊一趟，看看那些个画皮有没有下一步动作。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　不想，还未走出街市，便看到几个世家公子带着二三十号仆役，浩浩荡荡的扑向他之前居住的客栈。
　　“靖安都周元何在，我乃郡相之子王黎。
　　你这军汉好不晓事，初入城中竟然不知拜会上官，还要我等亲自来请。”
　　这是周元第一次见到衙内的嚣张跋扈，蔡诚不算，他是血战拼杀出的武官，算不得蒙阴衙内。
　　郡相之子王黎明显是在找事，他父亲多半不知道，否则不会允许自家傻大儿挑衅营中军官。
　　概因大魏尚武入髓，郡中之丞，虽名为相，但不过是个五品文官罢了。
　　这品阶与蔡诚的军司马一样，哪有底气招惹军堡中的杀才武官。
　　另外靖安都是正经的七品武官，由于所属不同，郡相来了也不能倨傲差遣，更别说他的儿子了。
　　“周元莫畏首畏尾，快出来见我。”
　　客栈掌柜看似在苦苦哀求，实则根本不敢上前一步。
　　当客房门被粗暴的推开时，掌柜更是吓傻了。
　　苦也，他这小店竟然引发了文武之争，这郡相之子王黎怎么是个愣头青，怕不是被人当枪使了。
　　几个随行的世家公子也感觉过了，大家都是有身份的人，应该先坐下来商谈一番，怎能鲁莽交恶。
　　“王兄，过了，再闹下去，恐怕营中武官会心生不满。
　　人家毕竟有刀枪甲胄，你这身锦衣怕是讨不到便宜。”
　　“我不管，为了曼宁我什么都愿意做。
　　曼宁为何看上那毫无情趣的武夫，我心如刀绞，怎能不怒。”
　　“更过分的是，他竟然拒绝了曼宁。
　　曼宁那里配不上他了，他怎么敢拒绝曼宁。”
第38章坊神之皮
　　郡相之子王黎的行为非常矛盾。
　　他既想获得张曼宁，又不能接受别人拒绝张曼宁。
　　在大多数人看来这就是一位痴情公子，为情所困、心神崩溃，所以鲁莽无端。
　　但在周元眼中，这位郡相之子王黎简直就是一个情报源，以自身状态证明了画皮的凶恶。
　　因为王黎的头顶不仅有血条，还有特殊的身份信息【2级情傀王黎】。
　　这是周元出道以来，见到过的最弱小怪。
　　他甚至怀疑自己上去拍一巴掌，王黎就得献出经验，当即长眠。
　　但就是这么一个嚣张跋扈、弱的可怜的家伙，却给周元带来一份情报。
　　“情傀，这名字起的好，情在傀前，是因；傀在情后，是果。
　　以情引之，痴情失度，最终化为傀儡吗？”
　　周元不知道自己的猜测对不对，但王黎的状态已经证实了很多东西。
　　‘傀’这个字，代表他失去了自我选择的能力。
　　关键他等级还这么低，莫说【15级画皮曼宁】了，花楼的【5级画皮娇娘】都能将他一脚踹倒。
　　“原来画皮们除了制作皮套外，还有操控他人的技能。”
　　周元仔细回想，发现这两天在城中并没有见到其他情傀，进出红楼青馆的人也没有这种标注。
　　想来普通画皮没有制造情傀的能力，只有少数强大的画皮，拥有这种迷惑操控的能力。
　　“周元你在何处，为何不敢见我。
　　别拉我，我等他给我一个交代，给曼宁一个交代。”
　　周元真不擅长和这种人打交道，更擅长挖个坑让其永远平静。
　　不过，王黎虽然挺膈应人的，但罪不至死。
　　因此，周元并没理会这个痴痴怨怨的家伙，转身走向了春容坊。
　　路上他又进入了两家青馆，找了位【8级画皮舞姬】求证自己的伪装。
　　果然，那位画皮舞姬也没能看出他的不同，反而说他体态不错，邀他晚上入室耍耍。
　　“欢场恣意、纵情享乐，这些画皮比城中百姓过的还惬意，倒成了鬼乐人衰之境。”
　　一路走来，距离城东春容坊越来越近，附近的画皮密度也多了不少。
　　这种现象很不正常，之前周元与蔡诚前来治理鬼患时，此处的画皮密度并不比其他地方高。
　　“是这地方本来就多，之前隐藏起来了，还是特意在此聚集，有事谋划。”
　　周元顺着画皮流动的方向走动，发现那些画皮途经【15级画皮曼宁】府邸时并没停留，而是继续向前行去。
　　再往坊市内部走，周边的建筑也越来越大、越来越气派，各色行人逐渐减少，各府的仆役丫鬟逐渐增多。
　　直到走到一处小桥流水处，画皮们才进入一处幽静别院。
　　周元看的清楚，那别院是一座小型庙宇，正对春容坊、背靠街市的方向。
　　“那泼皮愣着作甚，快进去献液，不想要月俸了。”
　　“诶，这就来。”
　　一个画皮老汉经过周元身边时，还拉扯他两下，让他赶快进入庙宇。
　　周元进入其中后，发现此处是一座坊神庙，相当于乡间村镇的土地庙。
　　神虽小、庙也不大，但那坊神的雕像十分精致，宛若一位栩栩如生的和蔼老人。
　　从街市方向进来上香的百姓不少，有的甚至还往香火匣中塞入几枚铜钱。
　　周元抬头仔细一看，那神像之上竟然存在身份信息，【坊神之皮】。
　　香客们燃香供奉，画皮们献液供养。
　　漆黑的积阴液自画皮眼眶滴落，【10级画皮庙祝】伸手接住，将其涂抹在神像背面。
　　献出积阴液的画皮，会获得5串铜钱，看大小长度应该有五百钱左右。
　　这情况看的周元头皮发麻，画皮们给坊神蒙上皮不奇怪，奇怪的是那张皮上真的有‘坊神’之名。
　　“这些画皮到底在搞什么，那坊神之皮是它们做的，还是名副其实的东西。”
　　画皮们的谋划超出了周元的想象，他不认为画皮们会无缘无故供养一张皮，这张皮一定有些神异。
　　想要验证真相也不难，这东西类似爆落物一样有名称介绍，大概率能收入物品栏之中。
　　只要进了周元的物品栏，查看一番物品介绍，自然能了解其中的隐秘。
　　他是这么想的，也是这么做的。
　　反正他披着【画皮无赖】道具，画皮们也认不出他，哪里会怕它们追杀。
　　他学着香客的样子，点燃几根檀香，恭敬鞠躬朝拜，趁走近上香之时，偷偷摸了坊神像一下。
　　【叮，获得道具坊神之皮】
　　拿到东西后，周元顾不得观看物品信息，转身就走。
　　供香的百姓倒是没发现什么，仅仅感觉坊神老爷僵硬了一些，没了那种栩栩如生的错觉。
　　正在坊神像背后涂抹积阴液的【10级画皮庙祝】却感觉到异常，它看着突然异变的坊神非常疑惑。
　　我那么大一张‘坊神之皮’去哪了？青天白日的怎么瞬间不翼而飞了？
　　“遭贼啦，遭贼啦，有人偷走了坊神老爷的金带。”
　　【10级画皮庙祝】虽然惊慌，但并没有失智，仅仅说出了代称，没有喊出‘坊神之皮’这种恐怖的名称。
　　“什么人连坊神的金带都偷，世风日下啊，也不怕坊神老爷怪罪。”
　　“哪来的毛贼，敢在我们眼皮子底下偷东西。
　　若抓到他，非打断手脚，提到坊神老爷面前赎罪不可。”
　　“诶，金带不是还在坊神老爷身上吗，庙祝会不会是看错了。”
　　香客们虽然生气有人亵渎坊神老爷，但也没有太过当回事。
　　这年头，城中泼皮无赖不少、乞儿扒手也多，谁穷得很的了，保不齐来坊神庙打点秋风。
　　只是没想到，这次的盗贼如此大胆，竟然连坊神老爷身上的物件都偷，真真是胆大包天。
　　不同于香客们的气愤，【10级画皮庙祝】与庙中的画皮则非常恐慌。
　　出大事了，丢了‘坊神之皮’，母亲怕不是要扒了它们的皮。
　　更关键的是它们没有发现一点线索，更别说锁定偷盗之人了。
　　“造孽啊，能无声无息的瞬间取物，偷点什么不好，为何偏偏盯上了那张皮。”
　　“母亲正以情截命，若无坊神之皮这个器物，又有什么东西能盛父亲的命格。”
第39章命格学说
　　【道具：坊神之皮】
　　【介绍：西市有神曰坊，小而善，为福德之士亡故灵化，生前好友见其困于神龛，难与亲朋故旧相会。
　　遂开其棺、取其皮，制成凡世衣裳，坊得衣大喜过望，再入民间。
　　一日巡游，见善信落水而亡，孤魂炙烤于阳，忙大呼，入我衣衫蔽日。
　　时过多年，坊灵散、徒留衣。】
　　【效果：神衣无漏、庇灵容血；可用积阴液滋养，可以香火之气修补损伤。
　　使用后，可持续微量回血回蓝。】
　　坊神之皮的效果非常强大，哪怕正常人没有属性面板，无法享受持续回血回蓝的待遇。
　　仅凭描述的‘庇灵容血’效果，也是一件珍贵的特殊灵物，更别说还有‘神衣无漏’的属性了。
　　“这东西估计和画皮们的出处有些关联，我怕不是掘了它们的根。”
　　坊神之皮的介绍虽然不是什么阴谋诡计，而是平和温暖的小故事。
　　但其中的信息含量一点也不少，特别是那句，取其皮、制为衣、再入民间。
　　这描述与画皮们的情况简直一模一样，只不过衣服的好坏不同、穿衣的阴灵亦不同。
　　周元想的没错，他确实掘了画皮们的根。
　　此刻，春容坊、郡相佐僚罗府的温度，都降低了几度。
　　所有仆人、包括画皮丫鬟都战战兢兢，希望府中主人不要将怒火发泄到他们身上。
　　“罗君，事已至此，还是尽早向母亲道明原委吧。
　　否则等母亲追责起来，我们都会被连累。”
　　“我何尝不知此事需要母亲抉择，但母亲近段时间截命之事不顺，早已心火暗生。
　　我们此时若禀告坊神之衣无故失踪，只怕会被母亲去皮灭魂。”
　　“那当如何，此时禀告我们尚有生机。
　　若母亲用起坊神之衣时，我们再说丢失，怕是会十死无生。”
　　“哎，终是躲不过的劫数，我等秘境妖魔暗隐人间、享一世富贵，已是泼天大幸。
　　母亲为何信那人族方士之言，执意取那罗兴命格。
　　天地授予必有其理，我等逆天而行，怎会不受到惩戒。”
　　郡相佐僚罗映在城中生活了二十余年，早就学了儒生那套天人感应学说，思考方式也受到了一定影响。
　　他认为天地有序，顺应天意才能于这方天地生存，否则早晚会被灭了灵智、驱回秘境。
　　但他终究不是那位画皮鬼母，大多数时候还是要听命行事。
　　“罗君此时说这些还有何用，当趁坊神之衣丢失不久，全城搜寻。
　　若被贼人带出城去，即便以母亲之能，也再难追回神衣。”
　　“秘境妖魔不死无智，天地众生有智命薄，一阴一阳莫过于此。
　　也罢，我等做了孽、享了福，劫数若加身而至，再回去做那无智妖魔便是。”
　　罗映一挥衣袖，带领众画皮文士走向偏僻小院。
　　那里居住的不仅是他们的母亲，还是掌握他们生命的君王。
　　称呼其母，只为多分亲情，并不能奢望真正的包容母爱。
　　铛、铛···
　　“母亲安好，罗映求见。”
　　紧闭的房门自动打开，清丽妇人正在为床榻上的青年揉脚捶腿。
　　“且慢说，你们父亲刚睡下，我们去屋外说话。”
　　清丽妇人小心翼翼放下青年的腿，又帮其盖好薄被，才下床穿鞋走向屋外。
　　“说吧，你们这么些人一起来寻我，多半没什么好事。”
　　“母亲赎罪，今日坊神之衣当着庙祝与一众护院的面，突然间不翼而飞了。
　　非我等怠慢，实在是防不胜防，庙祝上一刻还在为神衣擦拭积阴液，下一刻神衣就无故失踪了。”
　　咔嚓、咔嚓，恐怖的声响从清丽妇人处传出，它的双手紧握、面颊抖动，仿佛在极力忍耐。
　　几个画皮文士跪在地上，一个清丽妇人怒目而视。
　　静，无比的安静，此时谁都不敢发出一丁点声音，怕自己被恼怒的母亲扒皮灭魂。
　　大约过了半个时辰，清丽妇人才无奈的挥了挥手。
　　“哎，罢了、罢了，天命如此，非你等之错。
　　去找辆车载我游城，我若有幸寻回神衣你等有功，若寻不回总该找个补救的法子。”
　　“我等遵命。”
　　清丽妇人虽然说了画皮文士无罪，但也说了需要补救的法子。
　　画皮文士们不敢怠慢，责令仆役拉来三架马车，准备亲自驱赶车马伴母亲巡城。
　　清丽妇人没有理会他们的殷勤，返身进入房内、伏上床榻。
　　“兴郎，妾是想留你一命的，所以事事依你。
　　原本打算取你命格后妾能重获新生，你也能披上坊神之衣与我相伴。”
　　“奈何神衣遗失，我这报恩之鬼演不下去了，怕是要露出本性害你性命。
　　你说，若你这擎羊入庙命格是假的，我借不到天地之力安身，那我这以情化傀之术，是不是就用的亏了。”
　　“没想到我这妖魔也会信了方士的命格之说，想贪心一步遁出秘境束缚，求那灵智不失之法。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这天地既然容得了无智不死的妖魔，为何容不下有智永生的妖魔。”
　　清丽妇人抚摸了一下青年的脸庞，伸手将他抱起。
　　它已经丢失了坊神之衣，不能再丢了罗兴这个有命格的人了。
　　如若不然，她也会失去目标，成为那些恣意享乐、不问明天的贪欲画皮。
　　“兴郎，你说你怎么那么傻，明明看清了我的虚实，为何就不懂一个忍字。
　　是了，那方士说得对，擎羊入命刚强果决、好勇斗狠，哪里懂得忍让退缩。”
　　画皮鬼母至今还记得，它嫁入罗府后为讨情郎欢心，苦心孤诣的修改衣衫。
　　没想到它的丈夫罗兴，天生能看阴阳，发现有阴鬼伏于桌案画皮后，提刀就要搏命，当真是一位悍勇之士。
　　自那以后，鬼母便抛下了初尝情愫的迷恋。
　　它换了罗兴一家，找道人与方士来查看罗兴的异常。
　　一位方士看出些端倪，以七政四余、梅花易数相解，得出罗兴有擎羊入庙命格，属火金，北斗浮星、能辨阴阳。
　　画皮鬼母因此接触到方士的命格学说、易命之法，起了为自己增加命格，存妖魔不死、固人之灵智的心思。
　　“母亲，车马已经备好了，请您移步。”
　　几个画皮文士恭敬鞠礼，娇小的画皮鬼母抱着高瘦青年走出了房屋。
　　“坊神之衣为吾师，窃我师者自留香，他跑不掉。”
第40章回营避难
　　画皮们终究不是靖安城真正的主人。
　　即便他们动用手中的权力开始封街巡城了，却依然存在不少漏洞。
　　周元看到坊神之皮介绍的瞬间，便遁走东城门，离开了人鬼杂居的靖安城。
　　他连车马都没带，仅凭满级健步技能奔向军堡。
　　途中他撤下了道具【画皮无赖】，恢复了自己的样貌，赶在傍晚前回到了军营。
　　令他意外的是，军营已经全面戒严，即便是他这样的营中武官也遭到了检查。
　　“请靖安都刺血验身，这刀薄而利、划下去也不痛，莫让兄弟们难做。”
　　周元接过外型精致的匕首一看，还是一件有信息编注的秘境宝兵【破邪短刃】。
　　他依言在左小臂、右大臂处各划一刀，流出了嫣红的血液。
　　“身份验明，请靖安都入营。”
　　一位守门老卒用手抹过匕首上的血迹，放到口中品鉴一番后，才放周元入营。
　　这敢情好，把画皮们混入军营的路彻底堵死了，靖安校尉果然知道些什么。
　　“靖安都周元何在，校尉大人有请。”
　　周元刚走进校尉府，准备向靖安校尉复命消假，便看到校尉亲兵在四处寻找他。
　　“周元在此，众兄弟引路便是。”
　　在一众亲兵的引领下，周元再次进入了靖安校尉的政令堂。
　　那冷面校尉端坐上位，示意亲兵也给周元搬张椅子。
　　“周元，为何突然回营，可是在城中耍腻了。”
　　周元一看这架势就知道，靖安军在城中多半有密探，不然堂堂一军校尉没必要和他聊城中琐事。
　　因此，他决定拿出些干货，看看靖安校尉想听些什么。
　　“禀校尉，元入城三日以来连遇异事、不敢再留，所以出城回营寻校尉大人禀报。”
　　“是何异事，说来听听。”
　　“禀校尉，元入城第一天闲逛无事，第二日出军司马府遭无赖寻事，遂引其入暗巷，打算教训一顿了事。
　　不想那些无赖非人为邪，元以刀破其皮，未见血肉，杀之得碎皮四张。”
　　“第三日，元本想立即回营禀告异常，军司马蔡诚家中又出怨鬼，不得不帮。
　　军司马以显灵液助我开眼，见三鬼拉扯害人，我等以凶煞之血驱之，救下张府曼宁小姐。”
　　邦、邦、邦······
　　靖安校尉用食指不断敲击桌案，直到听完周元的汇报，冰冷的脸上才挤出一丝笑容。
　　“句句属实，不愧是忠勇之士，未曾骗我。”
　　“周元，你不要认为营中在监视你，而是州府密探一直隐于靖安城。
　　你引无赖入暗巷之事他们看到了，你入张府处理鬼患之事，他们也看到了。”
　　“此非监视你这新晋武官，而是观察军司马府。
　　城中鬼物善隐民间，军司马府蔡诚与我关系匪浅，鬼物必然会监视他，密探也通过观察他挖掘鬼物。”
　　靖安城的鬼患不是短期速成的，而是经年累月的扩充。
　　它们前期或许隐藏的很好，但随着基数的增多，总会露出些马脚。
　　事实上，靖安校尉与州府上官已经盯上了它们，只是暂时没有打击，还在锁定排查阶段。
　　“校尉大人，城中鬼物抱团而行，恐怕数量已经不少了。
　　为何不调派士卒入城排查，斩尽隐藏的鬼物。”
　　“周元，城中鬼物极善隐藏，实在难以排查。
　　用放血验身之法逼迫是下下策，逼得太狠不留活路，它们反而会掀起更大的祸患。
　　现在它们还处于藏的阶段，只要躲藏就会畏手畏脚、约束自己，所造成的伤害也会有限。”
　　“原来如此，多谢校尉大人解惑。”
　　“对了，校尉大人，军司马蔡诚赠我武技【三才桩】，元有幸悟得其中记载的三才印。
　　两次治退鬼物多是此印立功，但我使用几次后感觉有些力不从心、身体乏累，不知是何缘故。”
　　既然城中真有州府的密探，周元也不再藏着掖着，直接把三才印这种靠悟的武技摆出了台面。
　　否则，很难说清一个武夫为何能轻松逼退鬼物，自身还没有什么明显的伤势。
　　“亏你说了，不然我这瓶益气膏还不知如何开口相送。”
　　听闻周元的询问，靖安校尉僵硬的假笑终于褪去，多了点真诚的意味。
　　他从桌案下扒出一瓶药膏随手丢给周元，看来是早就准备好了。
　　若周元不说出隐情，不仅不会得到药膏，还会失去靖安校尉的信任。
　　“周元，你们神臂玄甲之属血战供养于我，为我护道袍泽、亲卫弟兄。
　　你们有什么事皆可向我直言，若藏着不说，我也不会多问。”
　　“自我授你官身的那一刻，你就应该明白，我不仅是你的上官，也是你的依靠。
　　咱们靖安军虽算不得上下一体，但都伯以上也算荣辱与共，你受辱受伤，营中不会不管。
　　营中有命、朝廷有令，你我也无需抱怨，持弓提剑杀敌即可。”
　　“那三才印以后少用，其以神引气血为击，用多了难免气血亏空。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　回去后，益气膏早中晚各服一勺，连用三天，足以滋补你流失的气血。”
　　周元攥着有信息介绍的【益气膏】，不由感叹靖安校尉豪气。
　　这就是有势力的好处吗，这就是靖安校尉团结武官的手段吗，真是当死士在养啊。
　　“三才桩引神、感气这两关，不知难倒了多少军中悍将，不想竟被你练成了。
　　且立印凝气，让我看看你的三才印有几成火候。”
　　周元闻言也不推辞，立掌结印给了硬木椅重重一击。
　　砰···
　　木屑纷飞，坚固的军中木椅被拍得碎裂多块，巨大的力道甚至震得碎木爆炸四散。
　　靖安校尉看到周元瞬间聚气凝力、轻松拍散木椅，多少有些不可置信。
　　“你这印是怎么练的，怎能随心而发，无需酝酿凝气。”
　　“三才印不都这样吗，武技图谱中不是记载以神引气吗，自然该随心而动、心至气达。”
　　“······，真没想到你还是有练气天赋。
　　莫要自满，好生习武，待朝廷开灵考核之日，你这份天资或许能换个回报。”
　　“元，多谢校尉大人教导。”
　　直到周元离开后，靖安校尉才深深的叹了一口气。
　　“天下英才何其多，不想乡野之间也能出蛟龙。
　　还好他是我的人，有这份情义在，落选为吾猛士、得选为吾助力。”
第41章整军备战
　　周元回到军堡避难，可苦了靖安城中的画皮。
　　它们无端接到戒严巡街令，开始细心留意身边所有的可疑对象。
　　但靖安城毕竟是郡署所在，每天来往的商贩、县署的差役、求学的书生、卖艺的江湖汉等等，简直是络绎不绝。
　　想在这些人中寻找一个可疑目标，简直是太难了，更别说画皮们还不能彻底封锁郡城四门。
　　可来自画皮鬼母与画皮文士的高压，又让画皮们没办法置身事外。
　　因此，靖安城中的气氛，逐渐变得怪了起来。
　　无赖巡逻、贵妇游街、舞女踏青，甚至郡署佐官都一改常态，深入各个坊市体察民情。
　　俗话说的好，临危不乱、大事乃成，一动不如一静。
　　在画皮们一反常态的乱来下，州府的密探顺着几个可疑目标，锁定了几个城中势力与部分人群。
　　“敬告将军，城中商贩、舞女、地痞、医师，皆有异常。
　　郡署差役、佐官，亦有不端，详记佐官名录于此，差役者无算，望清退重选。”
　　宏业十三年7月12日，靖安校尉接到了州府密探的密信。
　　看着那一串长长的佐官名单，靖安校尉非常满意。
　　不管其中有没有冤枉的，就凭名单上的佐官能被画皮鬼物操控，他们的官吏生涯就到头了。
　　这份名单对靖安校尉来说，不仅是随时能够变现的功绩，还是朝廷需要的施恩机会。
　　只要抓了这批郡署佐官、清退那些基层差役，多出的位置，自然能吸纳一批新的有志青年。
　　至于被连累者会不会心生不满，那从不是朝廷会考虑的问题。
　　大魏是武者统军、属军监政的国家，朝堂诸官只会在军堡驻军问题上稍显温和，对于普通官吏就没那么好说话了。
　　“好，不愧是州府密探，效率就是高。
　　只要清退了这些奸诈鬼物，靖安郡说不得能开一次文试，遴选佐官、福泽百姓。”
　　靖安校尉正感叹州府密探优异，他的随行亲卫又送来一份密报。
　　“禀校尉，城中鬼物活动异常，乃至敢封街巡城。
　　我等细查数日，锁定嫌疑者遍布诸业，其中以红楼青馆为最、郡署官吏为辅。
　　此二者之间，由城中帮派、药堂作为联络，贼寇势大已成组织，请校尉大人定夺。”
　　这封密报行的是加密文书，为靖安军自己的军中密探所制。
　　靖安校尉看完军中密报，正思虑该如何处理，没想到郡署也发来了一封密函。
　　其上介绍的情况与前两份密信，完全不同。
　　由郡相所写，言官吏自行、主官难束，恐行令差吏有异，请靖安校尉统军入城戒严。
　　“好啊，我看你们是不想藏了，以为有能耐自治靖安了。”
　　“传我将令，督郡属诸县武者入营，命武威、射声、骁骑三营士卒整军备战。
　　令军中士卒许进不许出，遣快骑入州府请怀州都督调派援军。
　　急报朝廷鬼患诸显不思藏隐、野心滋生妄图郡城，臣靖安校尉姜任依都镇法行命，入城镇鬼患气焰，彰朝廷威严。”
　　一道将令急速传遍军中三营，正卒战兵纷纷整械备战，辅兵率先集结，准备随军运送物资。
　　整座军堡在周元面前快速运转了起来，这台战争机器正在进行预热，距离发动的时间也就不远了。
　　“校尉将令，开军备库，取补气灵物以资诸县武者，取秘境宝器装备军中悍勇。”
　　忙碌传令的校尉亲兵，整军集结的各位武官，一口口不断进出军备库的特质木箱，让周元意识到了问题的严重性。
　　画皮们只怕是心乱失误了，它们过分的行为，让靖安校尉以为它们要来真的。
　　关键是，靖安校尉比它们更狠，势力更大，他一当真，事情便直线升温了。
　　“神臂都伯周元何在？”
　　“周元在此，可有将令。”
　　“校尉将令，周元暂督神臂队，领秘境宝弓三柄、镇邪箭六十、血煞箭三百、显灵液二十。
　　拙队中悍勇二十，配箭持药、宿卫射声。”
　　“周元领命，即督士卒备战。”
　　靖安军不是一个独立的军阀，而是大魏朝廷下的一支驻军。
　　他们营地出产的灵物虽然不富裕，但朝廷并不会不管不问，反而为其配备了足够一战的军备。
　　在周元领命督兵的时刻，靖安城中的蔡诚还在安享家中温馨。
　　这一刻，他这个军司马突然就变得不重要了，在严格的将令面前，谁都不会向他泄露任何消息。
　　可即便如此，城中的画皮们还是感觉到了异常。
　　这种异常并非是他们有能力排查往返郡中各县的人员，或者在军营留有探子。
　　而是因为封街巡城进行的太过顺利了，郡署上官仅仅提点几句后，便默认了它们的行为。
　　一连几天的巡城，画皮文士们已经摆脱了最初的恐慌，重新恢复了理智。
　　“母亲，因坊神之衣遗失，我们调遣了太多的同族探查，其中有优有劣，难免暴露一些问题。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　城中密探应该不少，他们恐怕会将城中情况加以整理分析汇报上官。”
　　“母亲，我们此举不符城中官吏所为，做的过了，怕是会被当作挑衅宣战。”
　　画皮文士们看着繁荣热闹的靖安城，感觉人类的兵锋，可能要按耐不住了。
　　它们能享尽欢乐的前提是像人、学着人的行为隐入城中，一旦暴露，朝廷绝对不会允许它们留在城中。
　　“能否暂回秘境安歇，等过段时间，再潜入城中布置。”
　　“不行。”
　　“不可。”
　　两个反对的声音，一个来自郡署佐僚罗映，一个来自画皮鬼母。
　　“城中密探不知凡几，我们亦不知几人暴露。
　　若我们回巢躲灾，多半会被密探发现秘境位置，如此一来，我们被剿灭后，将再无入世机会。”
　　“罗映说的对，避今日之灾，定会遗祸未来。
　　那靖安校尉再厉害，也不能屠戮城中百姓，左右让他杀些暴露的鬼物复命，等他一撤，这座城还是我们的。”
　　“母亲英明，我等请求暂停封街巡城，让同族再次隐入民间。”
　　画皮鬼母摇了摇头，她抚摸了一下怀中的高瘦青年，幽幽叹道。
　　“再过三日就是中元节了，鬼门大开之日，也是我易命之时。
　　让它们去吸引靖安校尉的注意吧，我将它们带入人间，享多年欢乐，总该有些偿还。”
第42章中元鬼节
　　七月半、亡人节，盂兰盆、生人祭。
　　焚纸锭、祀亡魂，放河灯、寄思念。
　　大魏宏业十三年7月12日，靖安校尉姜任下达备战军令，仅过两日便集合各县武者十三名。
　　至7月15日中元节当天，靖安校尉没有等待州府的援军，统兵三千进发了靖安城。
　　军中有武威营兵五百、射声营兵三百、骁骑营兵三百，佐兵一千八，神臂玄甲之属百余。
　　周元看着手中的秘境宝器，感觉接下来会有一场大战了。
　　【武器：射虎弓】
　　【介绍：门前榜出雕虫技，座上邀来射虎人；灯谜亦灯虎，解谜为射虎。】
　　【效果：弓开五石、六百斤，锁定目标后，附带破隐效果，箭支所中者将遭受一次破隐判定。
　　注：目标血量越少、等级越低，破隐效果越强。】
　　【武器：镇邪箭】
　　【介绍：财为养命之源，邪为害命之源，镇邪避凶、消灾解难。】
　　【效果：镇邪驱妖、铲除魍魉、净化气场，可直接攻击阴灵类生物，对邪灵类生物造成额外伤害。】
　　射虎弓加上镇邪箭的组合，非常克制画皮鬼物。
　　靖安军的库房中竟有此类针对性极强的武器，证明靖安校尉早就做好了清理鬼物的准备。
　　之前州府与军中密探，锁定的嫌疑对象有限，靖安校尉还能忍耐。
　　但这次画皮鬼物封街巡城、架空上官的行为，已经超出了靖安校尉的忍耐极限。
　　他担心再不行动，画皮鬼会利用政令手段，大范围替换城中百姓。
　　“今日便是中元节，鬼门大开亡魂归乡的日子。
　　无论城中鬼物为何突然由暗转明，今天必是它们猖獗之日。”
　　其实，靖安校尉姜任最担心的还不是城中鬼患，而是担心鬼患与中元节这个特殊的时间相互结合。
　　魏都镇法书中记载，中元者、阴鬼之节，七月半至、阴鬼得脱秘境而出。
　　也就说，在中元节这天，秘境会暂时失去对阴鬼的束缚，秘境阴鬼能够自由进入人间。
　　往常靖安城从未发生过阴鬼之灾，但这次城中鬼物的异动，加上中元节的逼近，由不得靖安校尉不重视。
　　因此，他不仅召集了各属县的武者，还向州府怀州都督发去了求援书。
　　也就怀州府援军未到，否则姜任不介意兵围郡城，强势打断中元节与城中鬼患的联系。
　　“令，靖安都周元持军旗、统轻骑一百，控制城门，迎中军入内。”
　　“诺。”
　　周元作为能使用三才印，有类似武者能力的军中武官，确实适合作为中军前锋。
　　他收到命令后，策马入骁骑营，找营中都尉点了百余轻骑直扑靖安城而去。
　　噔、噔、噔······
　　当疾驰的轻骑兵抵达郡城附近时，守城的卫兵才发现异常。
　　指望这些维护治安、巡逻守门的卫兵做出快速反应，是不现实的。
　　慌乱的人群赶忙让开官道，惊慌的卫兵驱赶着城门道内外的百姓，想要关闭城门。
　　嗖、嗖。
　　两记重箭射穿了卫兵手中的城门闩，吓得他们一下将手中的硬木门闩抛到了地上。
　　“靖安校尉有令，开城南大门，迎中军入城。
　　其余三门正常出入，编造谎言引发恐慌、趁机作乱者皆斩。”
　　“那蠢材，看看这是什么旗，你要将咱们靖安军关在城外吗？”
　　周元虽然连开两箭，阻止城卫兵关闭城门，但嘴上还是公事公办的。
　　随行的轻骑就不行了，张嘴就骂，训的守城卫兵一愣一愣的。
　　“将军莫怒，都是自家弟兄，我们这不是没收到郡署命令吗，看到骑兵奔腾怎能不怕。”
　　城门都一看是自己人，忙扶正皮甲铁胄跑出来解释，希望这些战兵不要找他们这些城卫的麻烦。
　　“军令在此，速速通报郡守郡相，靖安军奉命入城守备。”
　　周元将手中写满红色字迹的黑色令牌，抛给了城门都，好让他去禀告上官，避免私自放行被军法处置。
　　“好嘞，将军稍等，我这就去寻我们曲督。”
　　一场闹剧过后，南城门附近的百姓也镇定了下来。
　　对他们来说，既然来的是靖安军，那就没什么可怕的了。
　　因为城中不少百姓家的汉子，也在靖安军中效命。
　　四舍五入一下，靖安军其实是靖安百姓的自己人，只不过一方持械训练、一方忙碌生机罢了。
　　特别是军中武官都会在城中购置宅院、娶妻生子，此举大大增加了城中百姓的认同感。
　　因此，等中军步兵与佐兵抵达时，一些百姓还敢上去说上两句话。
　　熟悉流程的武官立刻组织佐兵护卫官道，让中军战兵优先进入城中。
　　“周元，城中可有异常。”
　　“禀校尉，城中无事，原本巡街的地痞无赖，一见骑兵入城，便自行散去了。”
　　“还知道躲，看来情况并没有完全失控。”
　　靖安校尉打马入了城中，先见过郡守郡相后，便派兵接管了城中四门。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　换防的士兵依然遵循许进许出的原则，并不在意城中鬼物会趁机逃跑。
　　靖安校尉要的是中元节这天别出大乱子，鬼物若是出城离开，便正对了他的心思。
　　靖安军从上午开始入城，下午各营士卒才完成守备替换。
　　紧接着，靖安校尉姜任分发八支小队，由各县武者率领，执行鬼物捕杀令。
　　周元由于拥有类似武者的技能，也被授予五名神臂手、二十名玄甲士、50名佐兵，执行治退任务。
　　“黑虎帮？看来城中密探多关注势力，而非个人。”
　　周元领到的军令是审查黑虎帮，文书中没有详细的人名，只是记载黑虎帮众多有异常，当尽数抓捕刺血验身。
　　整个抓捕行动，集中在城中各个坊市的中小型势力，并没有波及到隐于百姓人家的画皮和郡署官吏画皮。
　　“校尉，不详查吗？无官吏配合，鬼物不可能进行封街巡城。”
　　“无法详查，捣毁其中层即可。
　　上层重利善避、下层怕事善躲，只敲打其中层，能让它们投鼠忌器，无法集中力量反抗。”
　　“周元，诸县武者自有法度，你年轻气盛不要乱来，负罪之人交予佐兵缉捕即可，莫要趁机杀戮。
　　否则血流成河之时，我们这些镇压之兵，也会成为百姓眼中的嗜杀恶鬼。
　　若到最后，我们做的还不如一群画皮好，反倒不如不进城了。”
　　“元得令，只诛反抗逃跑者，缉捕听命投降者。”
第43章诛杀阴鬼
　　嗖、嗖、嗖······
　　疾驰的箭支锁定一只只画皮鬼物，射虎弓与镇邪箭的组合，轻易洞穿了其皮囊，钉死了阴灵。
　　【叮，击杀7级画皮无赖*5，经验+350】
　　“靖安军令，彻查黑虎帮，反抗逃跑者杀无赦，俯首待降者缉捕审查。”
　　周元开了六箭，击毙5名想要反抗的画皮鬼，射穿1名打算逃跑的黑虎帮头目。
　　由于他用的秘境宝弓‘射虎’，有五石之力。
　　不仅射爆了画皮鬼，还在黑虎帮头目的胸膛上，开了一个拳头大小的血洞。
　　如此惨烈的场景吓傻了所有的黑虎帮众，剩余两个没有反抗的画皮无赖，更是连逃跑的心思都没了。
　　“城中鬼物肆虐，无人血肉，唯有空皮一张。
　　你等自行刺血验身，逼出隐匿鬼物。”
　　受到惊吓的黑虎帮众一听是要刺血验身，纷纷抽出匕首、刀具划破自己的手臂，并指着流血的伤口，极力证明自己的清白。
　　“将军，我会流血，我是人啊。”
　　“将军，俺会流血，俺哥还在营中效命，俺们一家绝对都是人。”
　　“将军，那两个狗东西不敢划破手臂，它们绝对是鬼物，可要我们兄弟帮忙抓捕。”
　　黑虎帮众没少打架斗殴，对他们来说划破一道伤口，就能证明身份，简直不要太划算。
　　因此，他们看到两个不敢划破手臂的画皮无赖后，先是下意识恐慌躲避。
　　但一想己方这么多人，精锐甲士也立盾持刃，又萌生了欺软怕硬的念头，主动将两个画皮鬼物包围了起来。
　　“好啊，牛二、大头，咱就说你们几个为啥有一张好皮，不见伤口。
　　原来你们是些腌臜鬼物，说害了多少人，才换来这张皮。”
　　“哈哈···，吴老六，若不是官军在此，我这会儿就剥了你的皮。
　　我们阴鬼害人天经地义，你这狗东西看着是人，手段比我们这些阴鬼还恶，要我说你才是真正的恶鬼。”
　　被包围的两个画皮无赖几近崩溃，其中一个站出来反击黑虎帮头目吴老六，一个吓得跪地讨饶。
　　嗖、嗖···
　　三支重箭分别射向两只画皮无赖，与狐假虎威的吴老六。
　　镇邪箭洞穿皮囊、击碎阴鬼，普通破甲箭命中吴老六脑袋，瞬间击烂了他的小半脑壳，溅飞一片红白。
　　这惨烈的死法，使黑虎帮众异常恐惧，他们中一部分控制着颤抖的身躯，低下头颅、不敢异动。
　　一部分心中恼怒，还想质问一句，可看到一众军士冰冷的目光后，再次明白了自己的处境。
　　这群兵丁杀才是来杀鬼的，但谁是鬼物还不是由他们说了算。
　　“记下来，靖安都周元兵围黑虎帮，除画皮阴鬼7只，杀血肉恶鬼5只。
　　我刚才杀了两个，还剩三个名额，待会儿那个不听话，你们就拖出来凑数。”
　　“诺。”
　　手持宝弓、似笑非笑的周元，一开口就让黑虎帮众如坠冰窟。
　　坏事了，来的是真正的杀才，惹怒了他，怕不是血肉恶鬼的名额还能再翻个倍。
　　“都伯，人太多了，要不杀一半吧，回去有个交代就行。”
　　攻伐秘境的血战玄甲不愧是真正的凶悍之辈，开口就要弄死一半。
　　这句话一出，可真要把黑虎帮众吓死了，这哪里是杀才兵丁，分明是一群嗜杀凶兵。
　　“将军恕罪，我们乖顺的很，我们自己绑自己，您派个兵带我们去哪，我们就去哪。
　　莫要妄动刀剑，求将军留我们一条命，我们能干活有的是力气，能去营中卖力效命。”
　　“你们还愣着干什么，快脱了衣衫自缚双手，否则就等着做血肉恶鬼吧。”
　　恶人终须恶人磨，在军中悍勇的压迫下，黑虎帮众变的无比自觉，恨不得齐齐拜倒，显示自己的顺从。
　　“再看看吧，我答应校尉大人不乱杀戮，若是听命就带着，不听命再杀不迟。”
　　“得，都伯说什么就是什么，咱们等机会便是。”
　　周元带领神臂玄甲士卒整队前往下一个目标，五十名佐兵身着皮甲、手持利刃，驱赶着自缚双手的黑虎帮众。
　　坊市内胆大的汉子打开窗户，看着被抓捕的泼皮无赖狠狠的啐了一口。
　　“大官儿，都抓走了，就别放回来了，这群孬货坏的狠，成天袭扰百姓。”
　　“成，我禀告上官，遣他们去顶徭役。”
　　“那敢情好，送他们去挖几年运河，回来就老实了。”
　　黑虎帮众太过不得人心，周元一路走来，遇到好些坊市百姓诉苦。
　　这样一来，确实不能放回去了，免得他们回去后，再行报复。
　　黑虎帮众听到街坊邻居的控诉，一个个如丧妣考，心中想放些狠话，嘴上又不敢说。
　　最终只能垂头丧气的被押送离开，提前结束了恣意妄为的混乱岁月。
　　一行人走了一段路程，出了坊间进入街市，街上的百姓看到这群铁甲悍卒后，赶忙跑到街道两边让开去路。
　　“兵围绣昭楼，查隐匿鬼物。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　周元一声令下，四十名佐兵快速围住绣昭楼前后门窗，玄甲士卒立盾向内推进。
　　“大爷、将军，这是怎么了，我们绣昭楼做的是正经生意，有署衙文牒的。”
　　“靖安军令，鬼物剥皮换身、残害百姓，所有可疑目标皆要刺血验身。
　　你既然第一个迎上来，就由你开始吧。”
　　周元看着面前的【10级画皮花娘】，这不是巧了吗，既然撞上来，哪还能让你走脱。
　　“将军，说笑了，我们这都是娇滴滴的姑娘，哪受到了刀剑之痛，再说坏了皮相，也会影响行市。
　　将军不若遣兄弟进去歇歇，用些妙法验明正身，妾也有几分本事，将军可要亲自试试。”
　　画皮花娘不经意间褪下身上的外罩，露出慷慨饱满的大凶之物，凑着那份细腻雪白就要往周元身上挤。
　　周元随手从箭囊中捞出一只镇邪箭，另一只手准备立掌结三才印。
　　“匕首刺血，还是刀剑加身总要选一个的。
　　但你不同，从一进这门我就感觉你不一般，你多半要刀剑加身了。”
　　画皮花娘一看周元不仅不吃它的柔软之物，反而警惕的抽出了箭支，便知这一次躲不过去了。
　　遂心中发狠，从裙腰中取出匕首，便往周元身上靠。
　　“狗官去死。”
　　砰···
　　暴动的三才印打破了画皮花娘的皮囊，镇邪箭紧随其后，将阴灵狠狠钉在了地板上。
　　周元抬手又接了两记三才印，才彻底清空画皮花娘的血条。
　　【叮，击杀10级画皮花娘，经验+100】
　　“绣昭楼有异，严查楼内所有人，清白者莫慌，阴鬼者来战。”
第44章各自为战
　　绣昭楼内的画皮鬼物等级不一。
　　有【5级画皮娇娘】、【6级画皮青奴】、【8级画皮舞姬】等种类。
　　但它们都有一个共同点，那就是战斗意志低下。
　　自获得灵智、披上画皮后，它们一直在纵情享乐，除了机械的战斗本能外，并没有相应的战斗经验与战斗意志。
　　因此，它们看到披甲持锐的悍卒时，除了吵吵闹闹、撒泼打滚外，仅剩的心思就是逃了。
　　砰、砰、砰······
　　在周元登上二楼命令姑娘们下楼刺血验身时，隐藏的画皮们一个个推开门窗，从二楼跳了下去。
　　街上围观的百姓还不知道发生了什么，只看到一群甲兵入楼，没过一会儿便有多位身着清凉的女子跳楼而逃。
　　那一片白花花、挺翘翘、软绵绵之物的晃荡，让围观的百姓大呼过瘾刺激。
　　“救命啊，官兵杀人啦。”
　　“郎君救我，那些甲兵疯了，要将我们全都杀掉。”
　　“肃静，靖安军入城治理鬼患，大家小心，这些逃跑的家伙定然是恶鬼，莫被迷了心智，丢了性命。”
　　“校尉军令，逃跑者杀无赦，扰乱军阵者重罪可诛。”
　　一边是柔弱憨态的娇娘哭诉，一边是持械佐兵的威胁，围观百姓一时间分不清谁是好坏。
　　但胸脯四两、白腻软肉，总比佐兵手中的刀盾显得娇美，也更值得同情。
　　几个汉子当即就要跳出来说句公道话，却被身边的人死死抓住。
　　“你疯啦，校尉军令都出来了，你当靖安军不敢斩杀你？”
　　“能斩我又如何，就算他们军令在身，也不能如此放肆。”
　　有被拉住的，就有没被拉住的。
　　几个热血上头的汉子，刚喊上几嗓子，寻求自己的公道，便被更放肆的事，吓得浑身筛糠、面如土色。
　　只见身处二楼的将官与五名弓手开弓搭箭，对着逃跑的柔白娇娘们便是一阵箭雨疾驰。
　　嘣、嘣、嘣······
　　被周元射虎弓、镇邪箭命中的画皮，瞬间爆炸、阴灵四散，成了一地尘埃。
　　被神臂手血煞箭射中的画皮，仿佛破了洞的气球般，边移动边漏气，没跑几步硕大的挺翘浑圆，便成了软塌塌的褶皱。
　　“鬼啊，真的有鬼，它们还披着人皮。”
　　“那几个跳出来的家伙是不是同伙，抓住它们验明正身。”
　　“将军好神射，快快开弓诛鬼，若它们逃了，晚上谁还敢出门啊。”
　　周元登楼前便与五位神臂手用了显灵液体，也就有了看到阴灵鬼物的充足借口。
　　因此，他自开弓后就没停过，直到将跳楼的画皮娇娘全部射杀，才垂下开弓的手臂。
　　“给那几个叫嚣者刺血验身，看看是他们是鬼迷心窍，还是阴鬼画皮。”
　　“诺。”
　　“轻点、轻点，我怕疼。”
　　“军爷我有血，我是人，我刚才就是犯傻了，您别跟我一般见识。”
　　直到被佐兵按在地上刺血验身，叫嚣者才明白什么是军法如山。
　　物理意义上的如山，健壮的士卒两人一组将他们牢牢镇压，容不得任何反抗。
　　“哈哈···，就该如此。
　　张张嘴就以为你等是正义之士、我等是放肆兵卒，你等这份公道未免来的太过随心了吧。”
　　二楼的玄甲士看到此景非常解气，也就他们在二楼查验鬼物，不在楼下。
　　若他们刚才立于街道，可不会有佐兵那么好说话，即便不动刀，也会用盾牌拍上去。
　　“好了，二楼鬼物已清，去一楼查验吧。”
　　其实一楼的姑娘中，并没有画皮鬼物，但刺血验身的流程还是要走的，不然她们自己也无法自证清白。
　　周元将验查之事交给玄甲士负责后，便走出绣昭楼一边回收箭支、一边拾取爆落物。
　　此番战斗，共获得积阴液5份，道具画皮舞姬、画皮娇娘各一份。
　　加上之前画皮无赖与画皮花娘的贡献，他手中已经有了12份积阴液。
　　围观的百姓看到周元这武官下楼回收箭支，立刻意识到这些能射杀阴鬼的箭支是好东西。
　　可周边的佐兵虎视眈眈，使他们不敢乱来，只能心中哀叹错失好物。
　　“俺家大郎也在营中效力，还是武威营战兵，不知能不能让他求来一支诛鬼箭，供于家中镇宅。”
　　“想什么呐，营中武官跑出来亲自回收箭支，那就代表武官自己都不够用，哪能给你家大郎用。”
　　“那可不一定，箭总有用坏的时候，咱不要好的，坏的也成。”
　　围观的百姓纯粹是想多了，血煞箭到了神臂手囊中根本不可能外流。
　　周元手中更好的镇邪箭，也被下属的神臂手盯上了，入城前便答应箭支损坏后，交由他们修补使用。
　　“都伯，这两支看着不成了，均给我们吧。”
　　“拿去，箭身皲裂、箭头还好，但灵气估计已经散了。”
　　“散了就散了，这箭头好啊，比破甲箭都好，回去修补一番照样堪用。”
　　周元将破损的箭支交给神臂手后，再次登上花楼遥望春容坊的方向。
　　画皮们表现的太不正常了，它们明明有群体管理能力，却放任下属各自为战，乃至被靖安军定点拔除。
　　即便正面作战打不赢有武者支援的靖安军，也该集中力量，尽力一搏吧。
　　但它们好像放弃了挣扎，任由靖安军清理中层联络单位。
　　如此一来，上层的画皮官吏，该如何精细掌控隐入民间的画皮百姓，靠下层的忠诚自觉吗。
　　“它们分的太散了，这样下去仅能耽误我们一些时间，造不成多少实际损伤。
　　七月半、中元节，这日子太特殊了，或许它们就是在拖延时间，以各自为战降低我们的警惕性。”
　　行动进行的太过顺利，有好处也有坏处。
　　现在各县武者已经轻视画皮们的实力了，认为它们不过是一些脆弱的阴灵。
　　这是画皮们想要的结果，或者说是画皮鬼母想要的结果。
　　此时，春容坊、郡相佐僚罗府内的僻静小院，画皮曼宁、画皮文士、画皮武士等不同种类的画皮会聚一堂。
　　“母亲，属下们快撑不住了，街上甲兵横行，以刺血验身之法，将它们一个个逼出斩杀。
　　那哀嚎声听的我等心碎欲裂，求母亲下令反击吧，即便我等战死，也比被随意扑杀强的多。”
　　“再等等，天马上就要黑了。
　　中元夜鬼门开，非亡生人莫进来。”
第45章人鬼之战
　　傍晚时分，靖安军放弃了小队捕杀模式，重新集结了起来。
　　当然集结的重点是属县武者与神臂玄甲这些精锐，其他营兵只是附带，真打起来起不了多少作用。
　　靖安校尉之所以重新启用城卫部曲换防，是为了防止画皮鬼物报复他的营兵。
　　至于再次换防的城卫部曲会不会被鬼物袭击，他就管不了那么多了。
　　靖安军与城卫终究是两个体系，他这个上官只会尽力保全自己的士卒，或有鬼物隐匿的城卫部曲得不到他的重视。
　　城卫军的曲督也不是傻子，他看了一下午精兵悍将如何扑杀鬼物，哪会不明白夜晚的危险性。
　　“遭瘟的靖安军，简直不把我们城卫当人看，他们惹怒了城中鬼物，反而叫我们值夜。
　　告诉下面的弟兄，今晚巡逻装装样子就行，四门值兵夜间不要出城门班房。”
　　“曲督，这样不好吧，那靖安校尉不是好惹的主，咱们趁机偷奸耍滑，怕是会被他记账。
　　若天一亮，他一纸文书上交郡署，我们该如何交代。”
　　“交代？都向他交代了，谁给我们一个交代。
　　谁胆子大活够了，我绝不拦他，若想求平安，就老老实实的偷懒一次。
　　他治不了我们所有人的罪，只要能保住兄弟们的命，大不了老子不做这城卫曲督了。”
　　若周元在此一定能发现，城卫曲督头上不仅有血条，还有身份信息【12级画皮武士】。
　　不过，就算他是个画皮，所作所为也打着维护下属的旗号，让人挑不出什么毛病。
　　他安抚完城卫武官后，快速返回了城东春容坊、郡相佐僚罗府。
　　“罗君，果如你所言，那静安校尉是个有私心的主。
　　现在城中四门又回到了我们手中，出城路线无忧亦。”
　　“好，今晚我等且战且退，将靖安军引出城去，让他们以为我等出身的秘境隐于城外，而非城内。
　　只要出了这城，茫茫四野有他们找的，如此我们才算真正安全。”
　　郡相佐僚罗映正与城卫曲督交流之际，一个画皮武士匆匆赶来。
　　“罗君，重新集结的靖安军直扑春容坊而来，周边百姓被他们的士卒引去了城西民坊。”
　　“莫慌，我就知道，他们入城不会仅扫平一些帮派、花楼，郡署官吏才是他们真正的目标。
　　让族人们皆去着甲，城卫的铁甲虽然粗劣，但也比麻衣肉皮结实的多。
　　另外多拿大盾弓枪，他们的诛鬼箭虽然厉害，但只要射不中我们，就没有多少效果。”
　　“遵命。”
　　有城卫曲督这只画皮在，城卫武库早就被画皮们掌控。
　　它们虽然无法利用城卫军攻击靖安军，但启用武备的能力还是有的。
　　“曼宁，你为我等战力之长，今晚就由你扮演母亲了。
　　待母亲改易命格生血泛肉后，我等的所有付出都会得到回报。”
　　“罗君何必多言，曼宁骗不过刺血验身之法，既无退路，与他们拼杀一场又何妨。”
　　“好，今日便让他们损些性命，使他们残胜立功，保我等安身立命之所不失。”
　　郡相佐僚罗映遥望僻静小院一眼，希望母亲能够成功，否则他们的拼杀就失去意义了。
　　在画皮们着甲备战之时，靖安军也包围了春容坊，一场人与鬼的战争即将爆发。
　　“命三营将士长枪附血煞箭，结阵待命；令军中武官用显灵液，充当士卒之耳目、指挥士卒攻击。
　　拙佐兵护卫附近百姓入城西耀武坊，就地驻扎维护治安。”
　　“诺。”
　　随着一道道军令下达，佐兵有序撤离，留下了三营正卒战兵一千二百人。
　　“令玄甲之属皆用显灵液，枪附镇邪箭、巡查春容坊。
　　命都伯周元暂督神臂，登墙附顶，伺机狙杀阴灵鬼物。”
　　“诺。”
　　周元这边刚登上坊市内的三层木楼，便看到一位身着大魏制式玄袍的官员，在外围大呼小叫。
　　若无武威营的士卒强行阻拦，他甚至要冲进军阵之中。
　　“姜校尉，我是郡相王浑，我儿还在春容坊。
　　我儿是人不是恶鬼，我今天下午亲自给他刺血验身的，你们一定不要杀他啊。”
　　此刻，郡相王浑异常崩溃。
　　他们一家正常撤离春容坊时，儿子王黎突然叫嚷着要去保护张曼宁，找机会偷偷跑了。
　　他知道让靖安军区分画皮和常人，是在难为这些士卒。
　　他的儿子若敢夜间出现在坊市街道，多半会被当作画皮鬼物射杀。
　　因此，他非常想见到靖安校尉，求校尉差遣属县武者，保他儿子一命。
　　但在这种战争时刻，他的请求不可能得到满足，靖安校尉作为中军指挥也不可能见他。
　　最终这位伤心欲绝的郡相还是被佐兵抬走了，他甚至没能见到任何一位军中武官。
　　好在，武威营兵还是将他的请求传递给了靖安校尉，只不过没有得到冷面校尉的任何回应。
　　“擂聚焰鼓，向东南三刻罗府，投放火油箭支。”
　　军令下达后，射声营的士卒将附着油布的箭支点燃，对着罗府方向，便是一阵附火箭雨。
　　武威营的士兵也手持多种引火物，以小队突进模式，向罗府内部不断投掷。
　　靖安校尉此举不仅是为了逼出罗府内的画皮鬼，还有创造稳定光源的意图。
　　在一声声沉闷鼓声的作用下，火焰蔓延的能力被部分削弱，迅猛燃烧的能力被部分增幅。
　　仅过了一刻钟，罗府内的木制建筑就成了稳定的光源，充分燃烧的状态，使其产生的烟尘大大减少。
　　“杀，冲破官军的军阵，为白日枉死的同族报仇。”
　　“一队、二队、三队褪皮出灵，以阴鬼之身，抢杀官军士卒。”
　　“让王黎顶上去，只要靖安军射杀了他，郡署与军堡就会离心离德，他们再想入城就难了。”
　　五队身着铁甲的画皮从各个府邸冲出，每队大约十几二十人左右，总数不到百人。
　　但他们的实力不容小觑，多队分散袭击不同的目标，还有三队阴鬼配合行动，刚一接触就对武卫营造成了一些损伤。
　　靖安校尉那边，赶忙投放八名属县武者入阵，稳住了受到冲击的军阵。
　　但冲在最前面的情魁王黎却死了，他一个二级怪简直弱的可怜，被一位武卫营兵一枪刺穿了胸膛。
　　在这种军阵对冲的时刻，别说是他了，就算是蔡诚那样的校尉亲信站在对面，武卫营士卒也会将他刺死。
　　因此，情魁王黎注定得不到保护待遇，他只能成为激化矛盾的一次性工具。
　　周元这边甚至都没有注意到他的死亡，正在全神贯注的盯着阴鬼小队开弓射箭。
　　“神臂队速射阴灵，清除无实体目标。”
第46章鬼文咒法
　　嗖、嗖、嗖······
　　自带破隐特效的射虎弓迅疾震动，道道镇邪箭疾风骤雨般命中阴灵鬼物。
　　周元放弃了击杀打法，选用了牵制打法。
　　无论被镇邪箭命中的鬼物死不死，只要打出了破隐效果，他就会更换新的目标。
　　如此一来他便成了战场杀神，被他盯上的目标不死也废。
　　仅仅开战没多久，他一人便开了二十弓，射杀阴灵鬼物十一、破隐八只。
　　一只12级阴灵没有被一箭破隐，被他补了一箭后也显露了形态。
　　“罗君杀那射手，否则我等难以发挥阴灵优势。”
　　“善，居高临下不是善类，持弓暗杀毫无仁义，我去除他。”
　　12级阴灵的呼喊，进一步激化了战局。
　　数个隐藏的画皮武士突然从各个宅院中闪出，冲向稳定阵线的县中武者。
　　郡相佐僚罗映锁定周元疾驰而来，一道与血腥战场格格不入的美好身影，也悠悠走上坊街。
　　她身着丝锦华服、头戴碧翠步摇、面容似哀似怨，完美的体态娇憨柔美，在火光的衬托下，犹如火中精灵。
　　“元郎，曼宁终究等不到你了。
　　你且先行一步，等我剥了这校尉的皮为你制一件衣裳，也好成全我们之间的缘分。”
　　“狂妄妖孽，姜某在此，且试试我这刀利否。”
　　画皮曼宁一出场便吸引了战阵士卒的注意，还说着一些不知所谓的言语，要剥了靖安校尉的皮。
　　这种极致的柔美与极致的狂妄，十分矛盾，又透露着一丝诡异的杀伐之美。
　　周围的战场好似成了衬托，唯有鲜血与哀嚎中的瑰丽之花，才是战场核心。
　　但这点手段岂能魅惑的了靖安校尉，他抽出秘境宝刀，调动自身灵气，显示出了气贯周身武者的强悍。
　　那外放的灵气、气焰自生，明亮的电光缠绕长刀，伴随着惶惶雷震，闪烁的刀光仿佛要切割黑暗。
　　嘣···
　　画皮曼宁娇小的身躯爆发出巨大的力量，手持一柄铁竹鞭，将靖安校尉的攻击引向身旁地面。
　　但长刀携带的巨大力量，依然将画皮曼宁震退多步，暴烈的气焰电弧还撕裂了她的手掌皮肤，露出漆黑流动的积阴液。
　　不过，画皮曼宁到底是15级精英怪，即便破了皮相也没有漏气，反而依旧娇憨饱满。
　　“你这校尉好不晓事，元郎就快走了，你却让他看到我的丑态，讨打。”
　　画皮曼宁小看周远了，想把他这种有大量血药蓝药补给的异类弄死，其实挺难的。
　　在画皮曼宁与靖安校尉战斗时，画皮罗映也在两个持盾画皮的掩护下，接近了周元。
　　“靖安都果然不是凡人，当时我们若直接杀了你，估计能少很多麻烦。”
　　“怕是你们做不到，我这人其实挺能藏得。”
　　看着逼近的画皮罗映，周元收起了射虎弓，抽出了精钢战刀。
　　这里是木楼三层，空间有限、杂物不少，难以脱开距离随意开弓。
　　“哦，靖安都竟还有其他手段。
　　我看你这刀华而不实、为一凡物，你若想用这刀斩我，怕是多虑了。”
　　“凡物钢铁未必斩不了鬼物，不若你来试试。”
　　“好，我来一试。”
　　画皮罗映手中拿的是剑，身上披着半身铁甲，但这种配置保不住他的一身皮囊，实际防御面积有限。
　　他的优势是高达13级的等级，还有多年锻炼出的精湛剑术。
　　可那张人皮约束了他的力量，使他无法动用出撕裂画皮的劲道，只能像强悍的武士般正常战斗。
　　铛、铛、铛···
　　刀剑不断撞击，敏捷力量体力皆高的画皮罗映，一开始便压制了周元。
　　但周元比他更狠，仗着身上甲胄的防御面积大，只要不是要害目标就不防御，以伤换伤、无比凶悍。
　　厮杀一阵后，画皮罗映看着自己被斩破的皮囊，还有身上多处伤口淌血的周元，无奈的叹了口气。
　　“是我小看你了，没想到你如此悍勇，我这皮既然破了，阴灵就该褪皮而出了。
　　让我送你最后一程，再用你的皮缝补我这衣衫。”
　　“你这鬼物战斗经验不错，为何执迷一张人皮，早该脱皮来战。”
　　“你懂什么，你们天生有灵有肉，哪知这张皮的可贵，无这张皮我等如何触碰人间。”
　　周元看起来受了些伤，但只是表象，他的血条一直处于95%以上的健康状态。
　　在他的血药没消耗完之前，他的血条根本不可能被压下。
　　破损的皮囊失去了填充物，画皮罗映终于展现出了阴鬼之身。
　　那似影似雾的阴灵扑向周元，企图直接杀死周元的灵魂。
　　但迎接他的是一张包裹着血色气焰的手掌，砰的一声之后，下一掌又紧随至，其后掌印连绵不绝。
　　损气费血的三才印在周元手中成了普通攻击，那些消耗还没有他补充的快。
　　在周元打下第六印后，画皮罗映便被清空了血条。
　　他甚至没来得及感受噬魂血焰的灼烧，便倒在了连续暴动的三才印之下。
　　【叮，击杀13级画皮罗映，经验+200】
　　画皮罗映给的经验不算多，但却爆出了一个绿色光球。
　　【叮，获得道具画皮文士、鬼语冥文、鬼文咒】
　　【技能：鬼语冥文】
　　【介绍：阴间之语、?殄文水书，使用后获得识别冥文的被动技能，等级越高识别速度越快】
　　【技能：鬼文咒】
　　【介绍：天灵归我心，九天坠人魂，掌手轮三春，牵魂寻失人。
　　一种特殊的灵力秘语，主要用于牵魂寻失、呼唤亡魂。】
　　【效果：使用该技能标注一个或多个目标，向其传递信息，锁定其位置，满级标注数量一百。】
　　周元看到‘鬼文咒’介绍的瞬间，便明白了画皮们靠什么指挥管理。
　　虽然他不知道像画皮罗映这样的存在有多少个，但他认为这种特殊单位应该不会多。
　　“我这是把画皮们的联络师杀了，他们的指挥系统不会崩塌吧。”
　　周元想的没错，罗映这样的特殊的单位确实不多，而且每个分管的内容也不同。
　　在罗映被击杀后，战斗的画皮们失去了下达撤退命令的上级，只能无奈的坚持战斗。
　　“罗君何在，不是说好要边战边撤，将靖安军引出城的吗，为何还不下达撤退指令。”
　　“不知，或许罗君被武者锁定击杀了，我等需自行决断。”
　　“走，且战且退，将他们引出城去。
　　中元鬼门就快开了，莫让他们发现阴灵由石渠而出。”
第47章副本刷新
　　画皮罗映被击杀后，并没有打乱画皮们的指挥系统。
　　在多个画皮文士的指挥下，画皮们且战且退，拉开一定距离后，纷纷快速逃跑。
　　留下断后的画皮更是褪皮而出，借助阴灵的便利，脱离了靖安军的追击。
　　“它们想走，速追。”
　　最适合阴鬼的脱战方式，其实不是出城，而是隐入各个民坊之中。
　　但它们要让靖安军以为它们已经被吓破胆，不敢再滞留城中，要逃回鬼巢避难。
　　因此，它们的撤退路线相当统一，仿佛城南大门之外便是它们的巢穴。
　　砰、吱呀···
　　城门闩柱被粗暴的丢下，沉重的大门被四个画皮武士推开。
　　此时，值夜的城卫兵躲在班房内，被吓得一动也不敢动。
　　“头儿，真的不看看吗，若是盗匪趁夜开门偷盗府库，那可是懈怠渎职的大罪。”
　　“要看你看，靖安军都和城中鬼物打成什么样了，战鼓到现在都没停，哪个蠢贼敢在这时候生事。”
　　“头儿说的对，咱们是管理盗匪治安的城卫，不是管理妖魔鬼物的武者。
　　他们打他们的，我们不添乱就好。”
　　城卫胆怯不敢阻拦，追击的靖安军也没有难为他们。
　　这并非因为靖安校尉和善，而是因为他的目的是将鬼物驱逐出城去，并非将它们围困在城内。
　　画皮鬼物想要将靖安军引出城，靖安军想在中元节这天驱逐它们，免得它们趁机引发大乱。
　　这两种想法简直是不谋而合，自然生成了相互配合的场面。
　　但这种默契一到南城门便被打破了，骁骑营士卒率先赶到，紧随其后的是射声营士卒。
　　可他们皆守在城门洞之下，完全没有出城酣战的意思。
　　唯有靖安校尉与属县武者们追了出去，准备继续驱赶，并锁定画皮们的巢穴位置。
　　数十个画皮出城后，跑了一段时间，才发现武者们只是保持距离驱赶，靖安军则完全没了踪迹。
　　“曼宁，现在该如何是好。”
　　此时，画皮曼宁已经失去了大半皮囊。
　　仅剩的皮肤也被气焰电弧灼烧的发黑皲裂，犹如一只黑液枯皮粘合的狰狞恶鬼。
　　“懦夫，占尽优势不敢追击，若母亲在此定然将他们全都杀了。”
　　画皮曼宁不知道，为了防止有隐藏的强大鬼物存在。
　　之前的战斗中，不但靖安校尉在节省灵气，还有三名属县武者隐于军中，时刻准备合击救援。
　　“且回去再与他们厮杀，如何？”
　　“不成，如果再返回引战，靖安校尉定能发觉异常。”
　　“进不能进、退不能退，如何为之。”
　　城外画皮鬼物进退不得，武者们保持距离监视，双方都很疑惑对方为什么停了下来。
　　就在此时，不远处的靖安城突然传来阵阵钟声，那是为了应对中元节这种特殊节日准备的退避钟。
　　城内百姓听闻此声便知，夜半子时已至，所有人不得再出房门，当关窗熄烛、闭目休息，直至天亮。
　　咚、咚、咚······
　　悠扬的钟声连响十二下，左右为难的画皮们终于松了一口气。
　　“夜半子时已至，鬼门大开，该秘境阴灵巡游城郊了，我等且以鬼文咒引它们······”
　　画皮曼宁正精神振奋的说着什么，突然由实化无，仅留下了一柄铁竹鞭。
　　其他画皮文武士也同样如此，无缘无故的突然消失，留下一地衣衫甲胄、干瘪皮囊。
　　于此同时，城中隐匿的画皮们，也无声无息的集体消失，留下一张张人皮与亲属惊恐的尖叫。
　　这一刻，画皮们好像被某种特殊力量尽数灭杀了，致使人鬼杂居的靖安城瞬间完成鬼物净化。
　　“姜校尉，它们为何突然消失了。”
　　“不知，或许它们返回了巢穴，将这里定为重点区域，严格查验。”
　　在场的众人并不知道，钟声响起后没多久，城内春容坊的民宅地窖中，一位面色苍白得男子猛然间坐了起来。
　　他抚摸着自己清瘦的身躯，摩挲着胸腔的肋骨，先是欢喜、又是忧虑。
　　“罗郎，我这是成功了，还是失败了。
　　若没有成功，我为何有了骨血；若成功了，我为何连鬼文咒都用不了了。”
　　“我感觉不到任何灵气了，只能感觉到心跳温暖。
　　我想我成功了，但也失去了阴灵之气，成为了一个正常的人。”
　　画皮鬼母成功了，它借助中元鬼门大开、秘境暂时不再约束鬼物之机，完成了身份替换。
　　但它也失败了，罗兴的身躯没有灵气，他只是一位根骨健硕的正常人。
　　他唯一值得一说的擎羊入庙命格，同样不能自生灵气。
　　画皮鬼母用以情化傀之法，获得了罗兴的肉身与灵魂，并在命格的神奇作用下，获得人的身份。
　　它因此脱离了秘境副本的判定范围，成为了一个相对正常的人。
　　它引入了不相容的身份前缀，被秘境副本判定为遗失死亡，它自由了，但也失去了与秘境副本的联系。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　因此，秘境副本判定核心boss死亡、副本内无玩家滞留，自动重启刷新了秘境副本。
　　源自秘境副本的画皮鬼物们被直接刷新，唯有脱胎换骨、获得人类身份的画皮鬼母逃过了一劫。
　　“不对，如果我成了正常人，那它们又该去往何处。”
　　鬼母罗兴好像想到了什么，它慌忙扒开地窖中的挡板，露出漆黑的洞口。
　　随后它用布料、油脂、木棍制作了一个简易火把，点燃后借着火光爬了下去。
　　果然没走多久，它便看到了一地的干瘪皮囊与凌乱衣衫。
　　它呆呆的注视着这一切，心中泛起人类特有的孤独酸楚感。
　　“诸君一路走好。”
　　“哈哈哈···，我想摆脱秘境，秘境也抛弃了我。
　　没有灵智永存、不死不灭的妖魔，只有无智不死的魔和有智命薄的人。”
　　冰冷恶臭的城市下水道中，一位清瘦男子悲痛欲绝，它获得梦寐以求的命格，也失去了所有的一切。
　　它哀伤片刻，举着火把继续向前走，转过几个大小不一的孔洞，看到了盲目游荡的阴灵。
　　这是擎羊入庙命格提供的善辨阴阳之能，那些游荡的阴灵并没有攻击它。
　　因为鬼门大开之时，秘境阴灵会变成被动怪物，不遭受攻击引导的情况下，只会在秘境周边随意游荡。
　　鬼母罗兴知道这些阴灵不可能再叫它母亲了，甚至它们已经有了新的鬼母。
　　它顺着恶臭的污秽通道，找到了一处简易装修的暗室。
　　暗室内有一口人工开凿的枯井，游荡的阴灵正不断从枯井中冒出。
　　“诸君，你们都回去了，我却回不去了，也不知是幸还是不幸。
　　好在你们不死无智，也感觉不到悲伤哀痛，咱们之间的因果便到此处吧。”
第48章画皮之因
　　清晨天色才蒙蒙亮，城中不少人家便挂起了白幡。
　　他们披麻戴孝的扑在门口哭喊，希望天地神祗、冥府先祖听到他们的悲痛，看到他们的不幸。
　　巡逻的佐兵不时在各个坊市穿行，却带不来任何安全感。
　　失去亲属的百姓望着靖安军的士卒，心情非常复杂。
　　他们庆幸靖安军入城治理鬼患，否则他们说不定什么时候，也会被恶鬼剥皮制衣。
　　他们也不满靖安军打扰他们的生活，让他们本来美满的家庭，突然支离破碎。
　　他们庆幸靖安军来了，又怨他们没早来。
　　在这种复杂的心情推动下，失去亲属的坊间百姓对靖安军不冷不热，也没理会靖安军的送葬仪式。
　　是的，在昨日的战斗中靖安军也损伤了不少士卒，甚至有两名属县武者都受了不轻的伤。
　　在天亮时分，郡守带着差役送来白布麻衣、祭祀之物，向战死的士卒表达敬意。
　　郡相王浑没有来，他正忍着失子之痛，统计被鬼物替换的郡署官吏。
　　无论如何，这本是一场彻底扫清鬼患的大胜，失亲百姓与靖安军士却都开心不起来。
　　唯有没被波及到的坊间百姓、城中大户，自发携带各种礼物进入春容坊犒劳军士。
　　“校尉大人，这仗打的太窝囊了，原本还想着威慑那些画皮百姓，让他们老老实实的做人。
　　没想到这群鬼物竟如此胆薄，一经战败都他娘跑了。”
　　“不可胡言乱语，这是一场胜仗、大胜仗，只有这样弟兄们死的才值。
　　好生记录功过，尽快将抚恤发放到位，入营从军虽然该有战死觉悟，但我们一定要操办好阵亡士卒的后事。”
　　“蔡诚，你去选一队佐兵、一位武官，在城中建立营堂。
　　今后阵亡者家属皆可入营堂求助，莫让外人欺负了咱们弟兄的遗孀子女。”
　　“诺。”
　　这场治鬼之战有太多的不足了，就连靖安校尉自己都不满意。
　　若不能找到鬼巢，就算帮城中百姓铲除了鬼患，他的功绩一样有限。
　　如此一来，他的士卒将很难分润到更多的利益。
　　“周元，昨日我等出城时，留你搜捕遗留鬼物，可有发现什么异常。”
　　“禀校尉，原本抓了几只躲藏的阴鬼，但子夜钟声一响便全部消失了。”
　　“它们去了何处？总不能真在城南地下吧。
　　看来少不得征派徭役、调遣辅兵，在城南挖掘一条护城河了。”
　　不同于靖安校尉的一头雾水，周元多少猜出了点东西。
　　昨夜他搜寻遗留鬼物时，发现突然消失的鬼物，并非血条被瞬间清空，而是顷刻间消失不见。
　　当时他就猜测，可能是核心boss被武者们斩杀，那个未知的秘境副本重启刷新了。
　　进入清晨哭喊送葬的坊间百姓也证明了他的猜测，但靖安校尉又矢口否认击杀了领头的鬼物。
　　这就奇怪了，总不能画皮boss自杀了吧，或者被某个高手暗中识破，趁中元之夜给杀了。
　　“禀校尉，罗府遗孤罗兴求见。
　　他言，画皮鬼曾伪装成他的妻子，将整个罗府尽数蛀空，他原本觉察到了异常，却被画皮鬼暗中囚禁。
　　不得已之下，他为奴为婢、极尽讨好才保留性命，也趁机掌握了一些画皮鬼物的隐秘。”
　　“可刺血验身？”
　　“已验，有血有肉、十分正常。”
　　“带他入堂。”
　　面对送上门的情报，靖安校尉没理由拒绝。
　　周元陪坐一旁也十分好奇，到底是什么样的人，才能在鬼巢中求生。
　　是侍奉技艺高超，能满足画皮的情欲渴求；还是情魁一只，打算传播些虚假消息。
　　正想着，却见甲兵引入一人，那人头顶上的身份介绍，立刻引起了他的高度重视。
　　【4级情魁?擎羊入命罗兴?15级画皮鬼母】
　　好家伙，这名称不仅够长，连颜色都不一样。
　　‘4级情魁?擎羊入命罗兴’这段名称是正常的血色，‘15级画皮鬼母’这段名称与骷髅图标是灰色。
　　仿佛‘15级画皮鬼母’这个名号已失效，现有的生效身份只有情魁罗兴。
　　“靖安罗兴见过校尉大人，兴诚惶诚恐感激大人救助。
　　原将所知一切告与大人，以报救命之恩。”
　　清瘦的男子一入内堂便扑通跪下，那份感激恭敬，不像是刻意演出来的。
　　“你既有情报提供，便是我的客人，请坐下详谈。
　　若先生能解答鬼巢方位、鬼物因何而盛这两个问题，我自当为先生请功。”
　　“在下不敢邀功，只愿将军满意后，能引我入营。
　　经此磨难兴已经不敢独自生活了，愿入军堡习杀伐之术，滋壮胆气。”
　　“可，请先生直言。”
　　靖安校尉满怀期待，情魁罗兴面露激动，唯有周元似笑非笑。
　　好啊，我说秘境副本怎么刷新了，原来你附身成人了，boss的身份看来也失效了。
　　“校尉大人见多识广，当听说过乞丐最恶毒的手段‘采生折割’。
　　我那画皮妻子告诉我，这一切的起因均源自城内的丐头。”
　　“那丐头平日里偷盗孩童、毒哑打残，在这城中谋财。
　　但有段时间郡署差役打压的厉害，他便隐入了城中石渠（下水道）。
　　随后他计划在石渠内挖掘一口饮水井，再置办些粮草，将阴暗石渠建成他的安乐堡。”
　　“恶人带动恶事，恶鬼之巢便在这一刻出现了。
　　那丐头发现井挖了一段后，再也无法向下挖掘，派遣入内的乞儿总会无缘无故的消失。
　　他因此将那口枯井当作鬼门，不时抛下些不听话的乞儿与患病孩童。”
　　“他想的没错，那枯井通向的正是阴鬼之巢，他几番丢下的乞儿为巢中阴鬼开了智。
　　再然后便是阴鬼推门而出，将那丐头的皮剥了，充当他继续喂养阴鬼。
　　时过境迁，获得灵智的阴鬼越来越多，它们开始掌控靖安城的各个职业，制造意外、拐骗郡县百姓，终成鬼患之势。”
　　砰···
　　伴随着一阵巨大的响声，坚实的桌案被靖安校尉拍的粉碎，周边的亲兵立刻持械执锐冲了进来。
　　“放肆，胆大妄为、罪恶滔天，此等罪徒应当千刀万剐，简单剥张皮就死了，实在太便宜他了。”
　　“校尉息怒，此非靖安城一地之悲，只是那丐头巧合挖掘了鬼巢，才引发祸患。”
　　“哼，乞丐流民为贫苦百姓最后生路，某未曾想竟会有人在这条悲惨之路上，做下如此罪孽。
　　好啊，既然防不胜防、左右都有恶人造孽，某就断了他们的根，以恶止恶。”
　　“传我将令，严查城内各坊，抓捕所有乞丐。
　　手脚健全者于我丢到营中做辅兵，身体残疾者丢到军需处做缝补匠人。
　　自今日起，只要我姜任还是靖安校尉，这城中就不许有乞丐，我倒要看看他们的恶，能不能比得过营中刀枪。”
　　“诺，我等领命，肃清城坊。”
第49章阴鬼之窟
　　“是我任性了，还请诸位多多见谅。”
　　靖安校尉姜任突然暴怒后，虽然向属县武者口称见谅，但一点收回军令的意思都没有。
　　概因丐头采生折割一事碰到了他的软肋，使他一阵后怕。
　　他的妻儿虽然远在京城，但他的妾室与女儿却在靖安城生活。
　　由于与妻儿分居两地，他把更多的父爱寄托在了妾室所生的女儿身上。
　　现在和他说靖安城有专门偷盗孩童者，处理手段还如此残忍，他怎能不惊不怒。
　　“校尉大人，公心为民、爱护百姓，我等敬佩。”
　　各属县武者很上道，纷纷开口称赞。
　　似姜任这种镇守一地的校尉，是有任性资本的。
　　别说他抓捕乞丐入营了，就算他把城内的花楼赌坊全关了，谁也不能拿他怎么样。
　　因此，在场的众人并不会认为姜任过激，反而认为这是容不得沙子的刚正表现。
　　“校尉大人，丐头恶、阴鬼毒，兴愿带校尉入石渠封锁阴鬼巢穴，防止鬼患再复。”
　　周元听闻情魁罗兴的话，也不得不感叹这家伙真是个狠人。
　　先不说鬼巢内大大小小的阴灵，单单拿出自己家换赏赐的行为，也有份决绝狠辣在。
　　“好，若能封锁秘境出口，便是大功一件。
　　如果阴鬼秘境能产出灵物，你凭献路之功，即可获得朝廷爵位封赏。”
　　任何没被发现的天地秘境，都是一个等待开发的宝库。
　　这份功劳如果做实的话，就不用靖安军自己负责赏赐了，大魏朝廷一定会把献宝者喂饱，使其成为标杆。
　　并且有这份献宝功劳在，朝廷一定会保护罗兴的安全，周元也不好击杀他，爆经验技能了。
　　“请将军随我来，兴之言是真是假，一验便知。”
　　此次查验秘境不用靖安校尉多言，各属县武者便纷纷主动请命。
　　他们原以为鬼患突然自消，得不到多少朝廷赏赐了，没想到城中竟然有天地秘境存在，简直是可喜可贺。
　　在情魁罗兴的带领下，武者们与神臂玄甲士卒进入了坊间小院，又在地窟中发现了一条隐秘通道。
　　“姜勇，带几个兄弟下去探查。”
　　“先生莫怪，这通道狭窄黑暗，或有阴鬼躲藏，且让士卒们下去探探虚实。”
　　靖安校尉姜任不是莽撞的人，一看石渠（下水道）空间狭窄、不便腾挪转移，便起了让亲卫下去探查的心思。
　　名叫姜勇的亲卫也不多言，先脱了身上的甲胄，又用麻绳绑好两只活兔，挂在脖子上。
　　最后用了显灵液，口衔两支镇邪箭，顺着漆黑的洞孔便滑了下去。
　　与姜勇同队的士卒，也纷纷脱甲衔箭，带上军中照明火把，追了进去。
　　“校尉大人，石渠蜿蜒曲折，无人领路恐难寻枯井，我且下去与他们同行。”
　　“先生大义，如此便有劳先生了。”
　　情魁罗兴在人间厮混多年，怎会不知亲卫之义。
　　现在靖安校尉的亲卫都舍命探路去了，他绝对躲不开，倒不如主动请命，搏个信任好感。
　　周元着甲持弓立在一旁，准备一有意外便爆了情魁罗兴的头，让他的献宝阳谋无疾而终。
　　但情魁罗兴这次真的下血本了，主动带领亲卫士卒前进，将自己的老巢卖了个干干净净。
　　大约过了两刻钟、半个小时左右，靖安校尉的同族亲卫姜勇，率先从黝黑孔洞中爬出。
　　“禀校尉，石渠内狭窄难行，并无阴鬼游荡。
　　某复穿孔洞有八，见一简修暗室，室内有枯井，投兔入内尸骨皆无，多半为秘境入口所在。”
　　“好，你且再入引路，我带人与你同行。”
　　靖安校尉上前拍了一下姜勇的肩膀，顺势将他扶起。
　　亲卫姜勇将镇邪箭在自己手臂上划了一下，露出嫣红的鲜血后，再次返身钻入洞穴。
　　“诸位武者且与我同行，周元你也来。”
　　“诺。”
　　发掘秘境一事太过重要，靖安校尉最终选择了将高端战力全带在身边，方便下一步验证探索。
　　当周元一行人顺着洞穴进入石渠后，才明白丐头为何将此处当作安乐堡了。
　　这地方低矮狭窄，再加上孔洞众多、阴暗恶臭，确实适合藏污纳垢，躲避官差缉捕。
　　穿过几条洞孔、趟过恶臭潮湿的水草青苔，终于见到了一块还算干净的地区。
　　情魁罗兴与手持火把的亲卫士卒，正在一间青砖暗房外等待。
　　“请将军查验，那枯井底部便是秘境所在，放人进入一探便知。”
　　靖安校尉与属县武者纷纷上前打量暗室内的枯井，周元也趁机跟随，向井底看了一眼。
　　【副本：画皮阴鬼之窟】
　　【建议挑战等级10，建议挑战人数10~20】
　　血红的字迹，表明了这座副本的难度。
　　十到二十个10级玩家能做的事，同等实力与数量的武者却是做不成的。
　　概因玩家这物种，某种意义上比boss血条还要厚，只要血药充足，再难缠的boss也只是换血问题。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　但武者就不同了，他们这管血条金贵的很，打不了消耗战。
　　“哪位武者愿下去一探，入内观一眼确定秘境为真即可，不可滞留、不可逞强。”
　　“请众兄弟稍歇，乐吉沈渝去也。”
　　来自乐吉县的武者县尉挺身而出，手持剑盾直接跳入了井内。
　　果然，在火把的照耀下，一个雄壮的武者犹如掉进了无底深渊，没留下半点痕迹。
　　不过仅仅过了几个呼吸，那武者便再次浮现，双脚踢踏井壁几下，便登了出来。
　　“哈哈哈···，大喜啊，真是泼天大幸。
　　姜校尉、众兄弟，这枯井之下果然是阴鬼秘境，其内空间不小，阴灵鬼物众多。
　　除此之外，秘境内弥漫着一层淡淡的潮湿雾气，那雾冰冷阴寒，恐怕不是善物。”
　　“好，只要此处为真就好，如此一来朝廷必定大加赏赐，众兄弟皆有功勋可分。”
　　探明阴鬼秘境为真后，靖安校尉终于露出了满意的笑容。
　　这份功劳着实不小，甚至比他多年镇守地方的功绩，来的还要耀眼。
　　如果阴鬼秘境能够产出足够的灵物，他甚至能凭此功升入中央，做那禁军中的显耀将官。
　　“周元，速领兵探查地形，将此处之上搭建军帐，挖掘出一条便利通道。”
　　“诺。”
　　直到周元离开，武者们平复激动心情后，情魁罗兴才带着期望开口。
　　“将军，您看？”
　　“放心，忘不了你，等着朝廷封赏吧。”
第50章同乡同道
　　靖安军抓捕的泼皮无赖有活儿了，不用等待调派，便直接服起了徭役。
　　在周元联络郡署匠造处官吏，探明阴鬼秘境的方位后，所有被捕的泼皮无赖皆转职为了苦役劳工。
　　在佐兵锋利的刀枪逼迫下，这群人干起活来十分卖力，生怕一不小心被提拿立威。
　　但这种美好愿望注定是徒劳的，他们平时欺男霸女惯了，哪受到了这份持续辛劳。
　　最终军棍落在身上后，才滋长耐性，也提高了工作效率。
　　“都伯，那群赖货挖开了洞孔，已经能看到石渠内的弟兄了。”
　　“好，让匠造处出管理者，就地建造一道宽敞的阶梯。
　　另外先搭建军帐，同时在军帐外围营造大房，确保坊间百姓不会意外跌落孔洞。”
　　“诺。”
　　在周元的命令下，营中管理后勤的辅兵被调了过来，接手营房阶梯的修建工作。
　　那些地痞无赖，则被持械佐兵驱赶入了石渠，在地下修建新的围基。
　　郡署匠造处的官吏画了营造图，准备将阴鬼秘境区域制成地下一层、地上两层的塔楼建筑。
　　地下为战场、地上为备战区、二楼为警戒了望区。
　　这种设计简洁高效，很快被周元拍板定下，匠造处的官吏也着手调配府库建材，开始全力营造。
　　由于军帐的搭建，外围建造并不耽误内部行动。
　　这边辅兵们刚搭好数道绳梯，武者们便迫不及待的准备探索阴鬼秘境了。
　　周元作为类似武者，又有宝弓宝箭的迅疾射手，自然也被调入了武者探索队。
　　但他这个输出射手，对这些法师型武者并不看好。
　　一是因为队伍中缺少真正的肉盾，使战斗容差率变得极低。
　　二是因为画皮鬼母是一位15级boss，在它的鬼巢中想要杀死它，除了换血战术以外，便是拥有足够的高爆伤害。
　　但靖安校尉连【15级画皮曼宁】这种精英怪都无法轻易击杀，大概率没有持续高爆的输出手段。
　　“校尉大人，州府的援军这几天就该到了吧，不等等他们吗？”
　　“周元，无论援军来不来，探查秘境都必须用这种笨办法。
　　我们不需要打通秘境，我们的目标是记录秘境内的可用物资、有没有灵物产出、秘境妖魔的实力如何。”
　　“不是必须打通秘境、获取秘境宝箱，才能查验有无灵物存在。
　　很多强大的秘境，本身就蕴养灵物，哪怕不接触秘境妖魔之主，也能获得不错的收益。”
　　靖安校尉姜任说的话，周元都懂。
　　只要发生战斗，战场情报就是至关重要的一环，总要有人去收集的。
　　关键是，姜任看不到副本信息，他对画皮鬼物的了解仅限于城中鬼患。
　　在他看来现有的力量，已经足够探索阴鬼秘境了。
　　若努力一下，说不定能直接击杀秘境妖魔之主。
　　但现实情况并非如此，无智阴鬼恐怕比有智鬼物更为难缠。
　　毕竟一个心思众多、还想着逃命存活；一个只需要击发战斗判定，就不死不休、毫无畏惧。
　　“去换装备吧，除了宝弓与箭囊外别携带重物，万一推进不顺也好快速撤离。”
　　“诺。”
　　面对靖安校尉的命令，周元也不好多说什么。
　　几个法师型武者都要主动承担肉盾职责了，他这个输出射手也不能临阵退缩。
　　于是他前往营房，褪下甲胄，换上了保暖衣物，护甲方面仅穿了一件简短皮甲。
　　“周都伯，换上这双鞋，这是特制的铜钉短靴，由麻绳收紧固定，便于奔走、不易掉落。
　　还有这双鹿皮护手您也带上，防止秘境冰寒，手掌僵化。”
　　去阴寒冰冷的秘境探索，有双好鞋很重要，防止途中浸湿滑落、冻伤脚掌，影响行走。
　　因此，军需官送来的短靴并不是制式军靴，而是有多道麻线缠绕铜扣的短腰皮靴。
　　周元依言换好短靴，谨慎的扎好了麻绳。
　　一旁的辅兵还半蹲伏身，为他裹上了软皮护腿、护腕，防止冷风从袖口裤腿进入，影响射术发挥。
　　“周都伯，这是您的背负式箭囊，为了取用方便，并未约束囊口。
　　您使用时小心点，别弯腰洒落了箭支。”
　　“好，我会注意的。”
　　正常的箭囊是腰系式，但那玩意严重影响跑动，不适合探索副本使用。
　　为此军需官特意给周元换了背负式箭囊，也给他补充了镇邪箭，凑够了六十支的数量。
　　其实营中还有不少血煞箭，但军需官担心负重太大影响射手发挥，不敢再给配了。
　　最后军需官还给了周元一个风镜，以铜片所制、皮绳为带，由内部向外凿压密麻小孔。
　　其作用类似护目镜，防止大风沙尘所用。
　　穿完这套装备，周元只剩了一种感觉，那便是热。
　　乐吉县尉沈渝的探查没有白费，他带来秘境冰寒阴冷、有薄薄雾气的消息后，营中官吏立刻拿出了应对方案。
　　不管这些东西能不能抵抗阴鬼秘境内的冰寒，但至少比普通军靴甲胄要靠谱的多。
　　只不过这身装扮有点不美观就是了，使周元直接从一位英武军官，变成了雪岭猎人。
　　等周元进入军帐，顺着绳梯滑入石渠后，才发现大家都差不多，武者们也是一副雪岭猎人装扮。
　　唯一的区别就是武者中只有一位射手，其他十位都是近战类型的刀盾手。
　　那武者射手看到周元下来，竟主动上前闲聊。
　　“周元，听姜校尉说你祖籍尚乐县桥西村，近段时间才获得官身，迁入靖安官署。
　　巧了不是，我乃尚乐县尉程飞，你我二人可是实打实的同乡。”
　　“元见过县尉，不想我与县尉不仅是同乡，还是同道，今后便麻烦县尉大人多多提携了。”
　　县尉是一县都尉，这职位比周元大的多，即便在靖安军中，也只有校尉姜任能稳压其一头。
　　其他营中军官不是县尉的同级、便是下级，更别说他还是一位武者了，周元需要对其保持一定的尊重。
　　“好说，你我虽是同乡、也皆精于射术，但我不知你的技艺水平。
　　等入了阴鬼秘境，你我全力施为，若能入得我眼，便传你一手射术，如何？”
　　“那可说定了，元多谢县尉大人教导之恩。”
　　“哈，还是位有自信的小郎君。
　　行，我等你展示技艺，莫要让我失望便是。”
第51章阴寒之雾
　　穿过一条狭窄的井道，天地瞬间换了颜色。
　　周元四周打量一番后发现，副本【画皮阴鬼之窟】内是一座残破的城坊。
　　出入副本的传送门在他的身后，于一扇漆皮脱落的破旧城门上不断旋转。
　　他们一行人落脚的位置，在城门通道之中，再往前走便能进入残破坊市。
　　这里的天空一片阴沉，空气中有冰寒的雾气流动，那雾气并非常见的白，而是淡淡的灰。
　　远远望去，此处的一切皆在灰雾的笼罩下，仿佛被蒙上了一层灰暗滤镜，显得既破败又萧瑟。
　　“这地砖异常潮湿，有了渗水的征兆，空中的雾气应该不是幻术，而是真正的弥散水汽。”
　　靖安校尉姜任几步走出城门洞，弯腰抚摸城内大道铺设的地砖，又用宝刀撬开地砖，捏了一把下面的泥土。
　　他感受着手中的冰凉湿感，判断这里的雾气应当是水汽现象。
　　“没人进入了吗，看来阴鬼秘境虽大，却也只能容纳20人。”
　　武者小队等了一会儿，见除周元之外，只有八名神臂手入内，便明确了阴鬼秘境的人数限制。
　　“出城门洞，各自观察一刻钟。”
　　靖安校尉担心雾气有异，并没有立刻行动的意思。
　　而是要求队伍人员留在出口附近，观察环境、适应雾气。
　　这一观察还真观察出事了，首先觉察到异常的是周元。
　　在他走出城门洞，彻底进入淡灰的雾气后，首先感觉到了更明显的冰冷，仿佛进入了寒冷冬季。
　　【叮，接触雾化积阴液，获得负面状态‘阴寒’】
　　‘积阴液’这东西，周元在击杀画皮鬼物时，爆出过一些。
　　属性面板对它的介绍是，使用后快速恢复少量真气，叠加‘阴寒’状态，持续失血的同时，缓解昏迷、诱惑类负面状态。
　　这东西看着还行，似乎能成为补气的灵物，但副作用也不容小觑。
　　周元盯着属性面板耐心等待，大约五分钟后，他的血条降低了1%，蓝条却被激活了。
　　如果换成正常的游戏节奏，玩家大概率会完成一个前置任务，获得克制性道具。
　　或者多准备一些血药，直接莽过去完事儿。
　　但正常的武者与士卒，却走不了这两条路，只能用仅有的血条硬抗这种大范围环境伤害。
　　并且周元有高达4点的精属性，气属性与神属性也都有2点，他五分钟都要掉血，更何况是正常士卒了。
　　果然一刻钟还没到，仅仅过了十分钟左右，就有士卒感觉到了明显的异常与不适。
　　“校尉大人，我感觉寒冷难耐，身躯手指皆因寒而僵。”
　　“校尉大人，我感觉呼吸不畅，胸腔好似被异物堵塞，有种虚弱呕吐感。”
　　周元回头一看，说呕吐不适的那位血条原本就不满，只有93%，这会儿更是降到89%了。
　　“身体不适者退回城门洞，其他人继续查验。”
　　又过了大约十分钟，身为普通士卒的神臂手全部退回了城门洞，站在城门大道的仅剩十一位武者与周元。
　　“看来是气的问题，不调动身躯之气无法抵抗这阴寒灰雾。
　　周元你的三才印既能引神感气，便服用灵药吧，莫要元气不支，损了战力。”
　　“诺。”
　　靖安校尉为了保住仅剩的两名射手，给周元发了两瓶玉真散，让他滋补元气保持战力。
　　如此一来，周元便获得了秘境灵物，有了明面上的补气机会。
　　其实，这种现象并不少见，武者将官的亲信下属和后裔，总有机会接触到补气灵物。
　　大魏朝廷的开灵考核，给的也不是一份养气灵物，而是一个稳定的灵物供给名额。
　　若没那个名额，只凭东拼西凑混上几口灵食，即便有幸感气控气，也无法成为武者。
　　概因气散返凡，无稳定的灵物滋补，那口气终究是会散的。
　　“神臂队留下四个箭囊，全体退出阴鬼秘境。”
　　靖安校尉发现普通士卒无法在此地生存后，便命令他们离开。
　　营中培养几个神臂手不容易，可不能被这阴寒灰雾一下给毒死八个。
　　“诺。”
　　随着神臂手的离开，周元与尚乐县尉程飞每人又得了两个后备箭囊。
　　但不方便随身携带，只能中途返回补充，倒也比通过进出秘境补充，快上了一些。
　　“走，去试试秘境阴鬼的成色。”
　　在靖安校尉的带领下，武者小队走向了前方的坊市。
　　那里的阴鬼等级不一，最低的只有5级、最高的也不过10级。
　　它们不时进入各个破旧的房间，在坊街上也井然有序的行走，仿佛生活在这里的普通居民。
　　“竟无画皮鬼的踪迹，看来那张皮也不是好制的。”
　　随着武者小队的不断前进，很快触发了外围阴鬼的攻击范围。
　　它们齐齐看向周元一行人，碧绿的瞳孔加上似雾似影的身躯，显得既虚幻又恐怖。
　　嗖、嗖、嗖······
　　周元与尚乐县尉程飞率先开弓，迅疾而至的箭支，瞬间击杀了多只阴鬼。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　前排的武者们也纷纷气贯宝兵，激发各种武器特效，直面阴鬼扑击。
　　被直接、间接拉动仇恨的阴鬼，大约有三十多只。
　　但它们并不能冲破十名武者的防线，很快倒在了射手与武者的双重打击之下。
　　叮叮叮的经验提示声不断响起，周元成了击杀阴鬼的最大受益者。
　　他没有查看具体获得了多少经验，反而在时刻关注各位武者的血条。
　　“很好，一波引怪都没有损失多少血，看来能多刷几波了。”
　　气化的积阴液虽然也在持续拉低周元的血量，但这玩意的浓度终究低了些，起不了太大作用。
　　武者们或许抗性比较高，到现在还未感应到明显的不适。
　　“止步，我有禀告。”
　　尚乐县尉程飞腿脚功夫不错，习惯寻找高地站位，他刚刚下意识攀上坊街民居，却有了新的发现。
　　“尚乐县尉既有发现，但请直言。”
　　“校尉大人，这秘境好似一座城坊，我的意思不是说外表，而是内里的现象。
　　我方才翻上民居，看到附近几间院落内均有阴鬼徘徊。
　　若坊间民居皆是如此的话，那此处的阴鬼数量恐怕会异常多。”
　　一座城坊能住多少人不好说，但看阴鬼秘境的建筑密度，住个四五千人还是没有问题的。
　　这种密度，如果是玩家前来，自然是刷了boss了账，低级阴鬼只会被他们当作副本背景。
　　但武者们却不行，如此高的密度，一路推到妖魔领主不知要损耗多少灵气，大概率是件赔本买卖。
　　“不想此地竟如此凶险，减缓推进速度，探查坊间民居。”
第52章寒毒有灵
　　武者小队的探索计划并不顺利，从进阴鬼秘境到现在，他们基本没获得什么好消息。
　　并且城坊内的民居中，基本都有阴灵盘踞，推门而入便会被它们攻击。
　　看到此景，武者们个个面色严肃，仿佛遇到了什么难题。
　　“难办了，朝廷发放的天地秘录中，有记载此类大型秘境。
　　想要让此类秘境还原很容易，只要斩杀了其中的妖魔首领，再退出秘境，此类秘境便会自动还原。”
　　“但此类秘境与正常秘境一样，仅击杀妖魔首领的话，其他妖魔并不会死亡，而是会继续原地徘徊。
　　因此，这类大型秘境，很难成为稳定的后勤宝库。”
　　武者们无法想象投入多少代价，才能将城坊内的阴鬼清理干净，再让士卒进出搬运物资。
　　如果秘境内是弱小妖魔的话，后续清理任务还可以交给士卒处理。
　　但阴鬼秘境中的妖魔，明显超出了士卒的应对范围。
　　武者们也不可能耗费灵气，去肃清坊间民居中的阴鬼。
　　如此一来，阴鬼秘境的普通物资便无法利用了，仅剩的价值便是秘境宝箱与隐藏宝物。
　　“希望此地有灵物产出吧，否则多半要肃清阴鬼、驻留守卫，将其改造成秘境武库了。”
　　大魏武者攻伐秘境多年，只要是能攻伐成功的秘境，即便再贫瘠，也能被他们合理利用。
　　但驻留守卫、防止秘境还原，绝对是利用率最低的方式之一。
　　如果有的选，他们不会让持续出产各类物资的秘境，成为储藏武备的仓库。
　　周元这边倒是和武者的悲观不同。
　　对他来说，有大量低级怪的阴鬼副本，很适合刷经验、刷掉落物品。
　　刚好低级阴鬼的移动速度也不快，他可以采用放风筝的战术，拉一批、清一批。
　　再加上他有能够持续回血回蓝的‘坊神之皮’，一个人单刷这里的低级怪问题并不大。
　　只不过箭支可能会损耗多一点，需要足够的后勤供给。
　　有鉴于此，他决定开口提示一下阴鬼副本的价值，避免靖安校尉真的将这里定为低价值秘境。
　　“校尉大人，不知为何，此处的雾气虽然让我不适，但却能够增幅我对气的感应。”
　　“什么，竟有此事，诸位快细细感知，我这下属感气天赋极高，曾不借助任何灵物，便练成了三才印。
　　他的气少、感气能力又强，其感受多半做不的假。”
　　听闻靖安校尉如此推崇周元，其他武者也不由重视了起来。
　　他们收拢遍布全身的气，让更多的阴寒灰雾进入他们的吐纳范围。
　　大约过了一刻钟，靖安校尉率先感知到异常，他发现这些阴寒灰雾虽然有害身躯，却又神奇的蕴含灵气。
　　只是雾中灵气不多，若积成水液的话，或许能制成一种伤身利气的灵物。
　　想到这里他便坐不住了，别管伤不伤身，只要蕴含灵气，就有相应的价值。
　　“诸县尉，这雾气确实有异，伤身而利气、阴寒却醒神。
　　此等好坏参半的东西，也算得上是有灵之物。”
　　“确如校尉所言，这灰雾不是好物，但量大蕴灵，便是良物。
　　即便难以成为灵食，也可以为部分宝兵符篆补充灵气。”
　　“好虽好，却难以收集。
　　以布匹铺就或许能粘附些灰雾，但仅靠湿布拧摔，提取不了多少灰雾之液。”
　　武者县尉们虽然没有靖安校尉的那般敏感，但也不认为靖安校尉会骗他们。
　　在听到靖安校尉认证周元的感受后，他们同样发现了阴寒灰雾的价值。
　　只不过阴寒之毒严重制约了这种价值，否则即便难以提取，仅将其改造成武者修行处，也是一座难得的洞天福地。
　　“大善，既然此地的雾气都蕴含灵气，那斩杀妖魔首领后，获取的秘境宝箱内一定会有灵物宝器。
　　诸位我等再携手探上一探，看能否锁定妖魔首领的位置。”
　　随着靖安校尉一声令下，武者小队快速脱离坊间民居，回到了坊市的主街之上。
　　坊街上的阴鬼数量众多，想将他们清理完，并不是一件容易的事情。
　　因此，再刷了五队阴鬼、大约一百六十只左右后，武者小队明显感觉到这是一条耗财大道。
　　如果一直这样推进下去的话，搞不好还未打到妖魔首领，他们随身携带的灵物就要消耗完了。
　　更何况还有阴寒之毒存在，一群人在这里耗费灵气、毒害自身，绝非什么良策。
　　最好的办法就是有人主动清理坊街大道，让武者们维持巅峰状态，最后下场围杀妖魔首领。
　　当然，那个主动清理坊街的人，如果不怎么耗费灵物，仅消耗一些普通物资，那就更好了。
　　在场的众人中，唯有周元与尚乐县尉程飞符合条件。
　　他们两人杀伤阴鬼靠的是秘境宝弓与镇邪箭，而非灵力。
　　正常情况下箭支能够二次回收利用，远比武者们集体动用灵力划算的多。
　　“校尉大人，此处阴鬼移速有限，并不会群起而围之。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　或许可用射手逐一清理，如此既能避免灵气消耗过度，也能维持我等的战斗状态。”
　　县尉武者能想出的策略，靖安校尉没理由想不到。
　　只是他需要照顾下属情绪，不能亲自开口说出这种惠及大众、损害个人的提议。
　　现在既然有武者主动提意了，他便趁机开口询问。
　　“程飞、周元，你们二人感觉此法可行吗？”
　　“有何不可，众兄弟稍歇，我等先出出力。”
　　“元也认为可以一试，否则消耗过大，不利于后期探索。”
　　虽然两位射手都表态愿意，但为了安全起见，靖安校尉还是主动留下做起了护卫，防止射手引动阴鬼时，遭遇危险。
　　武者们也留下一人充当守卫后，其他人则暂时返回了城门洞休整。
　　如此一来，十二人的开荒小队，变成了两人开荒、十人挂机，妥妥一幅大佬带咸鱼的景象。
　　当周元与程飞拉了几小波五六只一组的阴鬼后，射手清怪的选项便又多了一个。
　　“周元，不若你我二人交替行动，一人引杀一人休息，如此轮换可保引杀之法持续不停。”
　　“可，县尉稍歇，一次引杀五六只，对我来说难度不大。”
　　九位武者在城门洞修整，两位武者在民宅上戒备，唯有周元在认真拉怪清怪。
　　“一带十一，我这到底是团队大神，还是团队苦力。”
第53章阴鬼武魁
　　嗖、嗖、嗖······
　　箭支迅疾飞舞，射手快速移动，被引动的阴鬼根本接触不到射手，便被一一击杀。
　　周元虽然表面上成为了清怪苦力，但实际上却得到了更多的发挥空间。
　　叮叮叮的提示声不断响起，那不仅是经验的获取，还有爆落物的拾取。
　　这两种不断增加的收益，大大增强了周元的斗志，使他感觉不到清理阴鬼的无聊，反而异常振奋。
　　尚乐县尉程飞看到周元弓急箭快，并且跑动返射也不影响精准度后，非常吃惊。
　　在他看来停射最易、骑射难精、动射难准，没想到周元跑动时还能保持百发百中的状态，简直是天生神射。
　　“我还说要教他射术呢，没想到他的射术如此精湛，单凭正常射术的话，我恐怕都有所不及。”
　　“程县尉说笑了，我这下属只会凡射之艺、无灵射之法，比之县尉差之甚远。
　　县尉若想教他，不若传他一手灵射之术，也好让他瞻仰前辈风采，不生骄横之心。”
　　“哈哈哈···，校尉大人既然开口了，我教他一手灵射之术又何妨。
　　终究是我同乡少年，望他日后开灵显贵，不忘故园乡人。”
　　卖力清怪的周元并不知道，他的上级领导，给他找了份投资。
　　靖安校尉之所以看重周元，一是因为周元有天赋、能征伐斗勇，二是因为周元是他的亲信属官。
　　至少在阴鬼秘境中，周元是他最亲信的人，各属县武者都要差上一大截。
　　为此，靖安校尉愿意帮助周元提升实力，也间接加强整个靖安军的实力。
　　在靖安校尉与尚乐县尉闲聊之时，周元也遇到了第一批等级高点的怪。
　　【12级阴鬼武士】、【12级阴鬼文士】
　　这些有职业标注的阴鬼，来在坊街左右侧的街巷中，那街巷连接宽敞宅院，内部估计还有一些阴鬼文武士。
　　那些阴鬼武士的攻击判定比普通阴鬼大的多，周元仅仅引动了附近的阴鬼，他们便主动加入了追击。
　　它们不像普通阴鬼那般扑击，而是拥有刀枪剑盾之类的武器。
　　幸好阴鬼文士的攻击判定不敏感，不然周元很可能一次性引动太多怪，难以快速清理。
　　可就算这样，他也引怪跑动停射五次，才将追击的6只普通阴鬼与5只阴鬼武士全部击杀。
　　阴鬼武士不愧是有职业标注的怪，它们爆落的光球不是普通的白，而是更显眼的绿光球。
　　周元走上前去拾取后发现，终于爆了‘积阴液’之外的物品。
　　【武器：阴刃?枪】
　　【介绍：阴气依附冥铁而铸，有虚存实，可装备阴鬼邪灵、人亦能持有。
　　注：武器破损后阴气会泄露，其附带阴寒之毒效果减弱。】
　　【物品：冥血露】
　　【介绍：黄泉水浊、冥河液红，似血非血、滋养魂魄，幽冥常有见、阳世化血露。】
　　【效果：使用后降低少量生命、微量增幅神魂，可用于损血养神、炼丹制毒，也可用于阴鬼邪灵回血。】
　　五位阴鬼武士给周元提供了2柄阴刃、1份冥血露。
　　自带阴寒之毒的阴刃，是他首次接触到的特效近战兵器。
　　这玩意厉不厉害不好说，但那淡淡灰雾笼罩的黑红枪身，一看就不是凡物。
　　冥血露的效果就更惊人了，属性面板都判定它能用来制毒，想来毒性还是很猛烈的。
　　只是不能对阴鬼邪灵用，对它们来说这东西不仅无毒，反而是补血的宝药。
　　附带特效的武器，能制毒、也能用来养神的物品，这两样东西一出，彻底改变了周元的引怪节奏。
　　他不再满足引杀普通阴鬼，而是盯上街巷宅院中的阴鬼武士，频频引动它们加入追击队伍。
　　如此再刷了两轮，靖安校尉姜任与尚乐县尉程飞也发现了异常。
　　“程县尉，出刀枪阴鬼了，恐怕前方不是妖魔首领，便是强力妖魔。
　　你去唤休整的武者入阵，我们先清理危险的妖魔，再用射手引杀之法。”
　　“诺。”
　　随着将令的下达，九名在城门洞处休整的武者快速赶到。
　　由于离开过阴寒灰雾，第二次进入残破坊市，他们更直观的感受到了灰雾的冰冷。
　　那种冰冷不是滴水结冰的外寒，而是抽离体内温度的内寒，既让他们身躯不适，又使他们头脑清醒。
　　“诸位，周元已引动持械阴鬼，我等且去拼杀一阵，看持械阴鬼聚集地隐藏何物。”
　　武者小队再次加入战场，让引怪的周元，得到了站桩输出的空间。
　　这是一个不错的好消息，周元也想看看阴鬼武士的宅院中有没有精英怪，会不会掉落更好的物品。
　　“周元，持械阴鬼实力如何？”
　　“禀校尉，普通阴鬼一箭毙命、持械阴鬼需两到三箭。”
　　“差距竟如此大，看来我们接近妖魔首领的核心区域了。
　　诸位立盾推进，进攻期间不得脱离阵形，避免阴鬼破阵、腹背受敌。”
　　“诺。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　武者们的军事素养很好，即便平时不怎么配合作战，结成的军阵依然默契进退、不见勉强。
　　有这些武者加入后，被引动的阴鬼不仅变得更多了，也失去了个体风筝战术的灵活性。
　　但小队的清怪速度更快，每次引动三四十只阴鬼后，先是速退二十步，然后便是集体输出。
　　在这种有序进退的清理下，武者小队很快清空了街巷宅院旁的阴鬼。
　　直到接近阴鬼武士的宅院，周元才发现腐败的木制匾额上还写着两个奇异的文字。
　　那是鬼语冥文，而非阳世文书，【武魁】两个冥文既张狂、又破旧，也代表了宅院主人的身份。
　　果然，武者小队一进入宽敞宅院，周元便看到了一只特殊的阴鬼。
　　那阴鬼看着不仅不雄壮，甚至还有些娇小，但似雾似影的身躯异常凝实，宛若黑水汇聚成人。
　　最值得关注的是它的武器，那是一柄类似锏的九节硬铁鞭。
　　靖安城鬼患期间，使用这种武器的鬼物，只有画皮曼宁一个。
　　想来那位娇俏美人褪了画皮后，便是这尊【14级阴鬼武魁】了。
　　在场的众人中，不仅周元对这阴鬼的身份有了猜测，靖安校尉姜任也发现了异常。
　　“我认得它，虽然它现在的样子与之前差别甚大，但那柄铁鞭做不得假。”
　　“诸位小心，这阴鬼凶的很，莫要被那铁鞭击中。
　　我等围攻而上，尽快解除威胁。”
第54章文魁弄潮
　　阴鬼无智无性，倒也看不出男女之别。
　　周元与靖安校尉都是凭借武器特征，猜测阴鬼武魁便是那画皮曼宁。
　　等【14级阴鬼武魁】一动手，靖安校尉才发现它是画皮曼宁，也不是画皮曼宁。
　　说是，是因为阴鬼武魁的战斗技能与画皮曼宁基本一致。
　　说不是，是因为阴鬼武魁的战斗风格与画皮曼宁完全不同。
　　两鬼一个是极致的刚猛无铸，一个是技巧灵活、身姿柔美。
　　对比起来阴鬼武魁比画皮曼宁更难对付，它根本不在意受伤，每招每式都是势大力沉的绝命打击。
　　来自乐吉县的武者沈渝，本是个善用剑盾的高手，但仅仅撑盾挨了一鞭，手臂便被震的红肿疲软。
　　这事搞得，boss还没发力，精英怪的输出前排就扛不住了。
　　“射手，攻其右臂，打掉那只铁鞭。”
　　周元、程飞两个射手闻言，也不再节省体力、灵气，纷纷动用了自己最强的攻击手段。
　　先是尚乐县尉程飞收回镇邪箭，搭上杀伤性较低的血煞箭。
　　这本是不合理的换装操作，却没想到那支血煞箭上突然燃起耀眼血焰，程飞的血条也瞬间暴跌2%。
　　下一刻，带有血焰特效的箭支疾驰而出，稳稳钉在了阴鬼武魁的臂膀处。
　　这一箭的巨大力道与附着伤害，不仅将阴鬼武魁击退一步，更是让它快速挥动的手臂出现了僵直。
　　就在此时，周元的三星连珠电光石火间转瞬即至。
　　咚、嘣、嘣···
　　第一支镇邪箭命中阴鬼魁首的臂弯、另外两只镇邪箭紧随其后，将第一支镇邪箭的箭杆撕碎、狠狠钉了下去。
　　三道崩裂声过后，两枚箭头与一只完整的镇邪箭，稳稳钉入了阴鬼武魁的臂弯，近乎将阴鬼武魁的小臂直接斩断。
　　“好，两位好神射，且看我等兄弟手段。”
　　两位射手的弱点打击，彻底改变了战场局势，靖安校尉抓住机会给阴鬼武魁的小臂来了一刀。
　　闪烁着电弧气焰的宝刀，顺着周元三星连珠造成的崩裂伤口，斩下了阴鬼武魁持有铁鞭的小臂。
　　随着九节硬铁鞭的掉落，阴鬼武魁彻底失去了抵抗能力。
　　几位武者毫不客气的围而击之，周元与程飞也各补了一支镇邪箭。
　　【叮，击杀14级阴鬼武魁，经验+280】
　　“周元，你这手三星连珠有点门道，可能教教我。”
　　结束战斗后，尚乐县尉程飞主动迎上来找周元讨教。
　　“程县尉既然看得上，等出了秘境，我们一同练习即可。”
　　“倒是个大气的主，正好我也有一手血煞箭术打算教你，我们相互指教便是。”
　　“你可别看不上血煞箭术，认为其和营中的血煞箭雷同。
　　其实不然，我这血煞箭术是灵射之术，效果虽然与血煞箭差不多。
　　但能造成多少杀伤，看的是你能凝聚多少血煞之气，还有箭支的兼容承载度。”
　　“多谢县尉赐教，凝血煞而附击，此等灵射之术，元求之不得。”
　　周元说的是实话，能耗血耗蓝增加攻击力的技能，对他这种不缺血药的人来说，简直就是神技。
　　“好，血煞箭术有不少忌讳，比如不能附着在镇邪箭上、过量凝聚有害身躯等问题，我找时间写成文书一并传你。”
　　周元与程飞闲聊之时，武者小队也回收了阴鬼武魁的九节硬铁鞭，并以三人为组，进入各个房间探查。
　　由于房间内部空间有限、障碍物多，严重影响射手发挥。
　　因此周元与程飞二人不被允许参与室内探索，只能在院落中警惕等待。
　　周元趁机装作警戒巡逻的样子，回收了阴鬼武魁爆落的绿色光球。
　　【叮，获得武魁之凝*1，冥血露*5】
　　【技能：武魁之凝】
　　【介绍：魁者，鬼斗也，从斗鬼声，苦回切。通“傀”、怪异，善藏伏盘结。
　　武魁为斗中鬼，能凝气纳阴，增幅身躯强度、气力爆发。】
　　【效果：使用后获得技能‘武凝’，持续耗蓝的同时，增加防御力与攻击力。
　　注：孤阴不长、独阳不生，斗鬼者有文武花，集齐三魁之术、并升至满级，可获得技能‘魁斗法’。】
　　这技能很好，如果再配上暴动的三才印，定能打出更高的爆发。
　　因此，周元直接选择了使用，却没想到这技能需要的经验值有点多，1级一百、二级二百、十级一千。
　　技能‘武魁之凝’升至满级，共需要五千五百点经验。
　　周元身上的经验值暂时不够，也就没点到满级，只加到了8级的程度。
　　完成技能升级后，他主动激活技能体验了一下增幅程度，发现身躯犹如穿了一件铁甲般，非常坚固。
　　不过，蓝条也在持续跌落，那速度使‘武魁之凝’难以成为被动常驻技能。
　　正在周元拉动射虎弓，测试攻击增幅时，进入宅院主堂的武者拿着两个半米高的长颈花瓶走了出来。
　　那花瓶之中各放一只妖艳花朵，赤红的花瓣密密麻麻，在阴沉雾霾的阴鬼秘境中显得异常耀眼。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“校尉大人，这瓶中的黑液与红花应该不简单，当带出秘境查验测试。”
　　“善，先放到城门洞处，再查看周边建筑有无异常。”
　　周元看的清楚，那瓶中黑液是积阴液，瓶中红花的名字叫做【晚香玉】。
　　由于花在武者手中，周元不方便收入物品栏，也就无法查看其介绍、探明其功效。
　　“诺。”
　　武者小队击杀阴鬼武魁后并没有立刻休整，而是主动向周边探查，准备查验周围是否有妖魔首领存在。
　　这一查看果然查出了异常，与阴鬼武魁隔着坊街相望的宅院中，也有一位特殊阴鬼。
　　它身形高大雄壮，比之阴鬼武魁更像一位武士，其身份信息为【14级阴鬼文魁】。
　　它手中的武器是一把长剑，看起来是一位善于灵活技击的武士。
　　但周元认为这些只是表象，武魁用铁鞭战斗，文魁再用长剑厮杀，多少有些不符合文的称号了。
　　“难道是鬼文咒，这家伙不会是个引怪型的精英吧。”
　　周元猜的没错，在武者小队推门而入的瞬间，【14级阴鬼文魁】发动了鬼文咒。
　　鬼文咒连接附近的12级阴鬼文士，再由阴鬼文士二次释放，影响周边的普通阴鬼。
　　下一刻，坊街附近民居内的阴鬼齐齐暴动，组成阴鬼之潮扑向武者小队。
　　那密密麻麻的数量，少说也有两三百只，看的武者们头皮发麻。
　　“速走，鬼潮爆发，不可莽战。”
第55章人之优势
　　鬼潮爆发，不可莽战。
　　如同潮水般的阴鬼滚涌而来，武者小队快速撤退。
　　靖安校尉姜任选择亲自断后，他汇聚灵气释出一招大范围的雷击斩，在坊街地面上，留下了一道不断翻腾电弧的刀痕。
　　那刀痕虽然阻止不了阴鬼前进，但特有的麻痹效果，还是减缓了前排阴鬼的移动速度。
　　在牵制技能雷击斩的作用下，武者小队成功摆脱追捕，急速返回了城门洞。
　　但被吸引仇恨的阴鬼，可不会放弃追捕，它们数量不少，来回挤推着犹如水潮般涌向城门洞。
　　“走，离开秘境，再寻他法。”
　　面对数量众多的阴鬼扑击，留下战斗得不偿失。
　　在靖安校尉的命令下，周元与武者们依次接触副本传送门，回到了阴暗狭窄的井道之中。
　　在他们离开的瞬间，狂暴的阴鬼群也失去了仇恨目标，原地徘徊片刻后，便一只只四散而去。
　　相比阴鬼们的散漫，武者小队就团结多了。
　　字面意义上的团结，十二个人你挤我、我踩你，拥堵在了潮湿井道之中。
　　最下面垫底的靖安校尉，呈‘大’字型撑住两旁的井壁，防止有人被不小心挤回阴鬼秘境。
　　“天杀的，别踩我的头，利索点赶快上去，下面还挤着好几个呐。”
　　“匠造处动作怎么这么慢，等我上去非把这井挖成大坑不可。”
　　武者们大概忘了，郡署匠造处的营造图虽然画的很合理，但人家才刚刚开始营造，他们就迫不及待进入秘境探索了。
　　这可真是进入的时候有多兴奋，逃出来的时候就有多狼狈。
　　砰、砰、砰···
　　伴随着几声重物落地的声响，狭窄的井道终于通透了不少。
　　武者们一个个借力跳出枯井，周元则被尚乐县尉程飞抛了一把，借力攀上了井沿。
　　看到武者们出现，一位位营中军医纷纷上前，询问需不需要紧急包扎缝合。
　　等满脸土尘的靖安校尉出现后，这场一方抱怨、一方嘘寒问暖的闹剧才算结束。
　　一行人先是去洗了个热水澡，驱逐心理上的阴寒感之后，才一个个进入营堂吃酒论事。
　　靖安校尉换了身宽大的麻衣，湿漉的头发披肩而下，倒是有了几分放荡不羁的名士风采。
　　“诸县尉，此次秘境探索虽然不顺利，但我等收获了不少有用情报。
　　来，满饮此杯，贺我等凯旋、敬我等满载而归。”
　　“善，阴巢冰寒，正要借校尉酒水暖身。”
　　陪宴的鬼母罗兴，看着面前推杯换盏、有说有笑的场景，突然间释怀了心中的得失不安。
　　是啊，魔无智不死、人有智命薄，表面上貌似阴阳互补、互有优劣。
　　但人能退、能歇，无论秘境难易，他们都能饮酒畅谈、充满希望。
　　秘境易攻伐时，他们可以扫清妖魔庆功喝彩；秘境难攻伐时，他们可以中途退出，犒劳自己、思虑他法。
　　可秘境妖魔呐，它们永远品尝不到这种蕴含欢庆的酒水，只能在有限的空间内不断徘徊。
　　因此鬼母罗兴释怀了，它宁愿坐在人群之中陪宴，也不愿在那阴寒巢穴中驻留。
　　“罗先生，为何不饮，可是这酒水辛辣难以入喉。
　　先生献道有功，又是我的贵客，姜某倒是疏忽了。
　　来人，给罗先生换果酒，此等欢庆之宴，岂能让先生不适。”
　　“不必更换，兴入营献道，为的就是能坐在这里与诸位豪杰共饮。
　　如此盛事，酒自然越烈越好，诸位稍等，容兴满饮。”
　　鬼母罗兴举起手中的酒杯，先是小小抿了两口，然后闭眼张嘴，将杯中烈酒一口灌下。
　　那辛辣火灼的烈酒，直冲它的脑门，然后进入胃袋翻滚，最后随着食道顶入口鼻，击的它眼泪直流。
　　“好酒，有志当从军、为人饮烈酒。”
　　“好，不想你这清瘦文士不仅有志、也能胜饮，来来来，今日不醉不归。”
　　鬼母罗兴一边饮酒、一边流泪，倒是让布菜添酒的亲卫一顿暗嘲。
　　堂堂好男儿，喝点烈酒咋还能把自己喝哭了，果然是敏感文士、难有慷慨。
　　他们不知道，鬼母罗兴在告别过去，准备入营从军，居高临下的俯瞰它曾经的巢穴。
　　它回不了鬼巢了，也不想回去；它想成为武者，去征伐其他秘境，坐而论道、开怀畅饮。
　　一场酒宴在武者的欢笑中，与清瘦文士的流泪中，圆满结束。
　　武者们准备等州府的援军抵达后，再探索阴鬼秘境。
　　鬼母罗兴在等朝廷的封赏，看它献出巢穴的功绩，能换取什么职位。
　　在场众人均有收获，自然放心饮酒，驱除身心疲倦。
　　第二天清晨，靖安校尉一觉醒来，便命亲卫传唤周元。
　　他信得过周元的实力，知道启用周元能够加快秘境攻伐速度。
　　因此，他打算暂时改变营中的攻伐节奏，尽快补充武库的灵物储备。
　　待周元被领入营堂后，靖安校尉也没有客气，直接开口说出了他的目的。
　　“周元，此次治理鬼患、探索秘境，耗费不小。
　　诸县武者离开时，我们还需赠与灵物宝器，以资其功。”
　　“州府援军这几天就该到了，在此期间我不便回营督战。
　　你与蔡诚先持我将令回营，尽力攻伐营中秘境，为营中武库补充灵物。”
　　“诺。”
　　周元这边刚好缺少经验，自然不介意回营刷低级副本，就是不知蔡诚那边怎么样，毕竟他的母亲也是一只画皮鬼物。
　　等周元再次见到蔡诚时，这位军司马并没有颓废，反而一如既往的沉稳。
　　“蔡兄，你家的情况我都听说了，还请节哀。”
　　“周元，那鬼物的死，我并不难过，我只是怕我母亲疼，更恨她求救之时，我却不在。
　　走，你我兄弟回营血战，唯有血战方可解我心中哀痛。”
　　蔡诚无论如何也没想到，仅仅一次休假回城，竟遇到了这么多事。
　　好在，他的妻儿无事，否则他就真的扛不住了。
　　当带着悲愤之情的蔡诚返回军堡大营，秘境攻伐战便再次开启了。
　　只不过这次是紧急征伐，所有的玄甲士与神臂手都要减少休整时间，紧急投入秘境血战。
　　幸好有周元这位超凡射手在，不然即便他们是精锐士卒，也会出现不小的损伤。
　　“玄甲立盾推进，钩镰枪准备。”
　　“周元，你有射虎宝弓，看能否直接射杀妖魔首领。
　　这次我们就不藏了，快速毙敌即可。”
　　“好，我来杀他。”
第56章血煞箭术
　　自从开始全力攻伐营中秘境后，玄甲神臂的士卒便进入了轮战阶段。
　　如此高压，别说士卒了，就连蔡诚都没能坚持几天。
　　因此，后续的秘境领队变成了周元，也只有他能一直领队血战、不见疲惫。
　　原本他攻伐营中秘境【牛头寨】，一次大约收获780点经验值，金疮药9个、玉真散3个，杂物若干。
　　但攻伐节奏放开后，他得以全力施为，刷副本的收获也变成了一千经验值，金疮药12个、玉真散3个，杂物更多。
　　得益于此，他回营攻伐秘境的第一天，便把8级的技能‘武魁之凝’升到了满级。
　　当‘武魁之凝’升至满级后，不仅防御力、攻击力增加了不少，对蓝的消耗也降低了一些。
　　倒是符合‘凝’的含义，提高了灵气的利用效率。
　　现在只要激活‘武魁之凝’，周元的肉身便会如无缝铁札甲般坚固，并且还有极高的韧性，能够缓冲一定的震荡伤害。
　　这种防御力的巨量增幅，使他从一个正常射手，变成了一个肉盾射手。
　　面对如此明显的收益，他根本没有偷懒的理由，开始全心全意刷副本，积攒经验与补给品。
　　值得一说的是，周元回到营中三天后，尚乐县尉程飞便遣营兵，送来了一份武技图谱和一份文书。
　　那武技图谱正是他许诺给周元的血煞箭术，文书则是使用血煞箭术的注意事项。
　　送信的营兵还顺道带来了，靖安校尉姜任的嘱托。
　　其转述说，州府援军已抵达靖安城，虽然暂时不打算攻伐阴鬼秘境，但近期一定会有所行动。
　　校尉希望周元与营中弟兄多多受累，多积攒些秘境灵物，便于武者团维持战力。
　　周元得到嘱托后，将自己夜晚抽空写的‘三星连珠射术’交给营兵，让其带给尚乐县尉程飞。
　　此后便连续攻伐营中副本，等待阴鬼秘境新一轮的探索机会。
　　【技能：血煞箭术】
　　【介绍：血煞犯命,亦称血支血刃，岁走流霞、运有伤损，轻者皮肉、重者命祸。】
　　【效果：凝血聚气、血煞升腾，对目标造成‘血煞’伤害，附着流血、乱气效果。
　　注：消耗生命、灵气越多，血煞伤害越高，一级可消耗生命1%制成血煞，十级可消耗生命10%生成血煞。】
　　尚乐县尉程飞说的没错，这血煞箭术比营中的血煞箭厉害多了。
　　只要愿意消耗红蓝，这项技能可以在短时间内打出爆炸伤害，并且还能引发‘乱气’效果。
　　“程县尉在阴鬼秘境仅用了一次血煞箭术，是有原因的。
　　这技能不仅伤身，也更适合杀伤正常生命，而非阴鬼邪灵。
　　在阴鬼秘境中远没有镇邪箭好用，只能当作紧急爆发手段。”
　　血煞箭术的特性，注定难以成为武者的常规手段，否则一场战斗下来，武者很可能会将自己抽得贫血。
　　但周元不同，他有血药与恢复性技能支持，非常适合用这种自伤其身的凶暴技能。
　　因此，他直接使用了武技图谱，并用积攒的经验值将其点到了满级。
　　随后几天他一直尽心尽力的刷副本，乃至梦中都是刷副本、拾取爆落物的场景。
　　他本以为靖安校尉所说的近期行动，最多也就三五日，没想到这一等就是半个月。
　　直到宏业十三年8月2日，靖安校尉的将令才迟迟抵达军堡。
　　此时，周元都积攒出两万多经验值、320份金疮药、116份玉珍散，大量饭团和各类兵器了。
　　“校尉将令，命军司马蔡诚恢复秘境攻伐次数，令神臂都伯周元统骁骑营兵两百，护灵物三箱入靖安城。”
　　“得令，元即可启程。”
　　周元会合骁骑营兵，再次返回了靖安城。
　　刚一进城，他便发现这座城市不仅恢复了热闹，而且变得比之前还要繁华。
　　问过随行的传令兵后才知道，州府同意了郡署的文试申请，派出了府衙属官与郡署共同选拔缺失官吏。
　　此举极大刺激了周边属县的寒门与大户，使各县有志者成群结队涌入靖安城。
　　“恶鬼肃清、新人新貌，好坏不说，意外死亡者总会少些。”
　　等周元入了城中营房，交了押运的灵物后，便见到了州府来的援军。
　　共八位武者，统营兵三千而来。
　　据说最早来的只有三位武者，进入阴鬼秘境查验后，州府又调派了五名武者前来协助。
　　周元入营堂时，武者们正在议事，由于他也需要进入秘境攻伐，因此被留下来事参军机。
　　“诸位同僚，那阴寒黑液已找死囚犯试过了，确实伤身有毒。
　　乐吉县尉沈渝慷慨无畏，亲自饮了一滴实验，发现阴寒黑液利气而伤身，与那秘境灰雾应是同类。”
　　靖安校尉姜任在阐述阴鬼秘境的利弊，州府来的武者也各抒己见。
　　“姜校尉，那阴鬼秘境中虽然不见兵甲粮草，但木制建筑众多，用来制炭也是极好的。
　　如果后续再有灵物收获，我建议全力攻伐，不必封锁。”
　　“刘参军所言极是，我怀州多年未添新秘境，既然遇上、哪有封锁之理。
　　不若派射声营兵持血煞箭排队而入，每队入秘境一刻钟即出，轮流不息、交替攻伐。
　　即便每队只能杀伤两三只，月余下来也能清空阴鬼，独留妖魔首领与几只强力妖魔。”
　　直到此时周元才明白，为何秘境攻伐被拖这么久了。
　　州府来的武者不在意射声营兵的损伤，想要以常人射手持血煞箭消耗秘境阴鬼，达成灵物出产的目的。
　　靖安校尉这边多半不同意，才会一直拿积阴液有毒说事儿。
　　“诸位同僚莫急，秘境开发与否最大的问题不是普通阴鬼，而是那阴鬼首领。
　　如果能将其顺利击杀，再论开发与否不迟；若我等都受挫而归，派士卒攻伐又有何益。”
　　姜任终究是靖安城的直属军镇长官，州府的武者还是要给他面子的。
　　因此，双方匆匆结束了秘境开发的谈话，各自出营堂着甲持器，准备先试试妖魔领主的成色。
　　“灵物动人心、有毒亦是宝，周元你也去准备吧。
　　我等再攻伐一次秘境，看看其中所获，到底值不值得士卒卖命。”
第57章文魁之聚
　　第二次探索阴鬼秘境的队伍，比第一次豪华的多。
　　之前治理城中鬼患时，受伤的两位属县武者已经恢复，再加上州府来的八位武者，足足有了二十一位武者待命。
　　鉴于阴鬼秘境更适合射手发挥，周元还是进入了探索队伍。
　　多出来的两名武者，成为了备战队员，准备中途顶替伤退武者作战。
　　至此，四射手、十六近战的探索队初步成型，也有了结成两排防线的基础。
　　“诸位，那弄潮阴鬼难缠，莫要直接攻伐它。
　　我们先费些气力，将周边民居内的阴鬼清空，使其无鬼可唤。”
　　“姜校尉攻伐经验丰富，但请下令，我等定闻令而行。”
　　有了州府武者的配合，推进变的异常顺利。
　　即便【12级阴鬼文士】不时引发一场五六十只的小型阴鬼潮，也无法阻止武者们的推进。
　　因此，驻守坊街宅院的【14级阴鬼文魁】，注定要失去最强干扰技能了。
　　在宅院附近的阴鬼被清空后，阴鬼文魁即便使出了鬼文咒，也没能引来多少阴鬼。
　　最终在十六位近战武者、四位精准射手的围攻下，没泛起什么浪花便被击杀了。
　　此战，周元虽然没能获得多少经验，但阴鬼文魁爆落的绿色光团，依然被他顺利拾取。
　　【叮，获得文魁之聚*1，冥血露*5】
　　【技能：文魁之聚】
　　【介绍：魁者，鬼斗也，通“傀”、怪异，善藏伏盘结，文魁为鬼中斗，善聚阴盛气。】
　　【效果：使用后获得技能‘文聚’，增加少许蓝条上限，附加微量回蓝效果。】
　　‘文魁之聚’的效果对周元来说，比‘武魁之凝’更有用。
　　因为其不仅能增加蓝条上限，更附带微量回蓝效果。
　　如果技能‘文聚’真的能自动回蓝的话，周元便于本地武者彻底不同了。
　　他将不再需要回蓝药称起蓝条，即便战斗没蓝后，也能休息一段时间自行回满。
　　所以他毫不犹豫的使用了‘文魁之聚’，并用积攒的经验，将其升到了满级。
　　果然这升级，他便多出了一段蓝条，有了盛气聚灵的能力。
　　刚出现的蓝条呈灰色，宛若无水容器，随后‘文聚’的回蓝效果激发，蓝条开始缓慢且持续的恢复。
　　属性面板对‘文聚’的介绍虽是微量回蓝，但这种‘微量’对周元来说已经足够了。
　　因为他并非一直处于战斗状态，更多的时间是在锻炼与休息。
　　而类似被动技能的回蓝效果，能持续不断的为他补充蓝条空缺，确保他大多数时候都是满蓝状态。
　　“什么事儿，这么高兴？”
　　周元面目舒展、嘴角含笑的神态，引起了尚乐县尉程飞的注意。
　　“确有喜事，就在刚才我突然明悟了‘血煞箭术’的一些诀窍，好像找到了习练方向。”
　　“真的假的，看来你的感气天赋确实不凡，但这也并非全是好事。
　　血煞箭术以气引血、进而生煞，你自己注意点，若凝的气多了、过量引血，一箭下去，搞不好会把自己抽晕。”
　　“多谢程县尉教导，我不会乱来的。”
　　州府来的两位武者射手，本不想理会周元与程飞的闲谈。
　　但发现是有关血煞箭术的话题后，便又来了兴趣，纷纷开口说凝多少气最合适、引多少血不伤本。
　　至此周元才知道，血煞箭术流传的还挺广，武者射手并不抗拒费气耗血的凶暴武技。
　　在四位射手相会交流引血经验时，进入宅院内堂的武者也探索完毕，并捧出了一件形似钵盂的青瓷笔洗。
　　那笔洗之中盛满了红色液体，其中插着一支宛若睡莲的白紫之花。
　　周元靠近一看，红色液体是【冥血露】、娇嫩白花显示为【水晶莲】。
　　“校尉，这红液估计与阴寒黑液一样，有某种特殊效果，看来这阴鬼秘境灵物不少啊。”
　　周元手中有冥血露，他知道这是阴鬼的回血药、生人的毒药。
　　虽能用来滋养神魂，但也是属性面板认证的炼丹制毒之物。
　　“莫要动它，阴鬼之宅怎产善物，当先找死囚验证，再断其是否蕴含灵气。”
　　“姜校尉稳妥，确该如此。”
　　州府来的武者将青瓷笔洗送到城门洞后，武者小队再次集结推进。
　　走过文武二魁的宅院，前方出现了一座三层破败木楼，不少【12阴鬼花娘】在楼下徘徊。
　　这些阴鬼花娘与之前的阴鬼文武士完全不同，它们的攻击能力很弱，却能造成短暂的眩晕效果。
　　如此独特的牵制能力，受到了武者小队的高度重视。
　　武者们直接原地固守，等射手们将画皮花娘全部清理完后，才再次行动。
　　就当周元将这些阴鬼花娘，当作控制型怪物时，三层木楼内的【14阴鬼花魁】给所有武者都上了一课。
　　它手中连武器都没有，只用了一种游戏中的常见技能，便瞬间瓦解了武者小队的阵型。
　　“该死，你竟然攻击我，死来。”
　　前排推进的州府武者，无论如何也没想到身边的属县武者，会不由分说的给他一刀。
　　由于大家结阵对敌，他根本没有防备紧密依靠的战友。
　　因此，当战友挥刀相向时，他不仅没来及警惕，更没有躲避空间。
　　刺啦一声，锋利的战刀划破御寒棉衣，给为了适应环境、没有披甲的武者小队，造成了第一例损伤。
　　那战刀造成的伤口，从州府武者的臂膀直达臂弯、其深见骨。
　　仅此一击不仅使州府武者吃痛，丢下了手中圆盾，更使其挥动右手之刀，展开了凶猛反击。
　　如此一来，上一刻还紧密团结的阵型，一瞬间便被打破了。
　　来自州府的武者下意识帮助自己的同伴，靖安校尉这边也不可能看着自己的下属被杀。
　　这纷乱不止在武者小队中徘徊，还影响到了后排射手。
　　周元、程飞两人与两位州府射手，几乎同时转弓锁定对方。
　　还好，射手们离得远些，尚能保持理智，不然四个射手很可能相互短距离射击，全部损伤。
　　“住手，你们要做什么，难道带我们入秘境，就为了杀死我们吗？”
　　“冷静，内讧大概率是那妖魔引起的，莫着了它的道，尽快控制暴乱者，退出秘境再分对错。”
　　靖安校尉这边话刚说完，一位州府武者又对身边的同伴展开了攻击。
　　这下武者们彻底怒了，群起而上，用手中盾牌给暴乱者来了数下盾击。
　　直到将他们拍倒在地，才控制其手脚，准备撤退。
　　“射手收弓、启用副刀，莫被妖魔迷惑，射击袍泽。”
　　一行人在前面跑，一只阴鬼花魁在后面追。
　　游戏中常见的魅惑技能，在这一刻展现出了强大效果。
第58章寒液驱惑
　　迷惑混乱型技能，在游戏中更像是牵制技。
　　玩家们能明白队友的苦衷，不会引发太大矛盾，也不会集火干死队友。
　　对玩家来说，左右也就两三刀的事儿，补口血就好了。
　　但正常人却不行，他们挨了武者的斩击，是会流血受伤的，严重点击打到眼耳手指，说不定还会致残。
　　再加上，武者们无法一边防备自己的战友，一边对战秘境妖魔。
　　因此，阴鬼花魁仅仅两击迷惑技能，便打破了团队之间的信任，迫使武者们不得不紧急撤退。
　　好在，郡署营造处的官吏与辅兵非常给力，将秘境入口的枯井挖成了阶梯状的大坑。
　　否则二十人的武者小队连续涌出，足以堵死之前的狭窄井道。
　　“军医快来缝合伤口，用秘境宝药，一定要保住我兄弟的手臂。”
　　六名州府武者抬着两人而出，其中一人被小心翼翼的放下，不断流淌的鲜血，近乎染红了他的半边衣襟。
　　造成这道伤口的属县武者，鼻青脸肿的站在靖安校尉身后，愁容满面、不知该如何解释。
　　靖安校尉返身拍了拍他的肩膀，示意有他在，不会任由报复之事发生。
　　迷惑性技能造成的影响太大了，不仅迫使信心满满的武者小队撤离，更有引发内斗的风险。
　　受伤的州府武者，若手臂无法恢复如初，不可能不怨恨伤他的属县武者。
　　州府武者与靖安郡的武者，本就是两个团体。
　　此时，那深可见骨的伤口，仿佛化为了一道鸿沟，将两个不同的团体引向对立。
　　“姜任，我等见你求援文书，不顾安危、奔袭速救。
　　现在却发生此等事故，你不该给我们一个交代吗？”
　　“刘参军说的对，老贾这臂膀刀伤见骨，不知何时才能康健。
　　若是被妖魔所伤也就罢了，可却被自己人所伤，你让他如何不生怨言。”
　　受伤的州府武者倒也硬气，口中咬着棉布，任由军医紧急缝合。
　　只不过那张脸涨得通红，面颊肌肉抖动、额头不断渗出汗液，表明他此时伤痛不轻。
　　“莫急，等贾都尉缝合完伤口再说。
　　贾都尉才是伤者，具体该如何赔偿，总要听听他的意见。”
　　靖安校尉暂时压下了争执，两队武者暂且分道扬镳，各自走向了不同的营房议事。
　　其实他们双方退步的空间并不大，属县武者尊的是靖安校尉将命，引发问题后，靖安校尉自然要维护。
　　否则属县武者在自己辖区过的不知有多自在，怎会跑到靖安城与州府武者结怨。
　　州府武者那边则是袍泽战友受伤，若不帮战友讨个公道，如何回得了州府大营。
　　因此，阴鬼花魁比阴鬼文武魁厉害多了，一击就打中了武者小队的软肋，使他们左右为难。
　　刚一进入营房，靖安校尉便气冲冲的发狠道。
　　“那迷惑人心的妖魔一定要除掉，不然这事儿完不了。
　　只有击杀那妖魔，大义上我们才算为贾都尉报了仇，否则他们携怨而去，日后多半会生出事端。”
　　“赔偿问题倒不是什么大事，大不了多予他们一些灵物。
　　诸位都想想，可有除魔驱乱之法，重固我等同僚之义。”
　　各属县武者皱眉思索，一时间也毫无头绪，想不出有什么法子，能抵抗那惑心之术。
　　唯有周元第一时间想到了积阴液，属性面板对它的介绍很详细。
　　【快速恢复少量真气，叠加‘阴寒’状态，持续失血的同时，缓解昏迷、诱惑类负面状态。】
　　这其中的缓解诱惑类负面状态，刚好可以对抗阴鬼花魁的迷惑技能。
　　就是不知能抵抗多久，需要服用几份才能消除‘迷惑’效果。
　　但这是一个方向，也是凑足‘三魁之术’的途径，周元认为可以试试。
　　“校尉大人，你还记得，你如何形容秘境灰雾吗。
　　不知‘伤身而利气、阴寒却醒神’中的醒神，能否对抗阴鬼惑心。”
　　“嗯？你这一说，我倒是想起来了，此法或可一试。
　　程县尉你去营库取一瓶阴寒黑液来，我亲自饮用查验其醒神之能，看它有几分酷寒。”
　　“诺。”
　　尚乐县尉程飞领命而去，没过多久便取回一只半米高的长颈花瓶。
　　靖安校尉姜任先用筷子沾了几滴，放入口中细细品鉴，一刻钟后，又换汤匙盛液，饮了一小口。
　　周元这边也通过物品栏使用了一份积阴液，体验其醒神效果与损伤多少血条。
　　由于物品栏标注的一份远远大于一汤匙，周元无法确定靖安校尉的感受。
　　反正他感觉是，大脑突然间仿佛遭冰水浸泡，细碎的杂念全部消失，只剩一种冰寒之感，快速传遍全身。
　　再一看血条，快速跌落5%，过了一会儿又跌落了1%，然后才慢慢脱离阴寒状态。
　　“血量消耗程度可控，能够作为抗迷惑物品使用。”
　　周元这边有属性面板作为参考，能够更直观的观测积阴液的优劣。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　靖安校尉那边就不行了，他尝了一汤匙后，隔了一段时间又饮下一汤匙，仿佛在喝什么补品。
　　终于过了两刻钟、大约半个小时后，他才放下汤匙，挣开了闭合的双眼。
　　“常闻毒物出没之地，多有解物伴生，不想此等无据俗语，也能印证秘境妖魔。
　　诸位，这阴寒黑液确实有效，某初饮脑浆如冰、再饮唯寒无感，多半能用来抵抗妖魔惑心。”
　　“既然有用，我等不妨去试上一试。
　　不持利器、只拿盾牌，即便被那妖魔迷惑，也不会伤害袍泽。”
　　“善，若能证实阴寒黑液能醒神抗惑，州府贾都尉受的伤不仅不亏，还是大功一件。”
　　积阴液终究伤身，属县武者们将其装入多个小瓷瓶中，便于分量使用。
　　再次进入阴鬼秘境后，周元、程飞两个射手，与靖安校尉的盾阵保持百米左右距离。
　　如此一来，既能快速支援，又能避免被阴鬼花魁选为惑心目标。
　　“接近三层木楼，饮用阴寒黑液。”
　　随着积阴液的饮用，阴鬼花魁的迷惑技能果然遭到了影响。
　　它依然空手站在那里，却没能引发新一轮的混乱，仅让一位属县武者生出些眩晕感。
　　“用盾拍倒它，会拳掌印术者，伺机进攻。”
　　属县武者心中憋了一口气，没功夫实验积阴液能持续多长时间。
　　纷纷立盾围击而上，将阴鬼花魁牢牢控制。
　　“周元，我用血煞箭术，你用三星连珠，尽快将其击杀。”
　　“好，我引一箭击盾，提醒他们放开空间。”
第59章三魁之术
　　阴鬼花魁的核心能力是迷惑，当这个技能暂时失效后，它便不难对付了。
　　砰。
　　疾驰的箭支击中盾牌，属县武者下意识转身举盾。
　　下一刻，一支附着血煞气焰的箭支，与三支镇邪箭转瞬即至，狠狠钉在阴鬼花魁身上。
　　武者们发现己方射手需要输出空间后，放开严密盾阵，留出了一道间隙。
　　更有甚者，伸手拽下阴鬼花魁身上的镇邪箭，当做短匕使用。
　　因此，周元与程飞再开了一次弓，阴鬼花魁便被前排武者们击杀了。
　　直到此时，武者们还有些不可置信。
　　他们无论如何也没想到，引发他们之间矛盾的妖魔，在迷惑能力失效后，会如此好对付。
　　“亏了，若早知阴寒黑液克制它的迷惑能力，那位州府来的贾都尉也不用受伤了。”
　　“说什么呢，贾都尉只是运气不好，我等一路探行至此，总会有人中招的。
　　只怪我等警惕不足，被这妖魔得了先手。”
　　在属县武者交流之际，周元与程飞也走上前去。
　　他一边分发镇邪箭支，当作紧急备用武器，一边顺手拾取了阴鬼花魁爆落的绿色光球。
　　【叮，获得花魁之迷*1，冥血露*5】
　　【技能：花魁之迷】
　　【介绍：魁者，鬼斗也，百花之首亦为魁，通“傀”、怪异，善藏伏盘结。
　　花魁为傀中儡，能乱神惑心，施为神之引、倚魁之行，难不迷也。】
　　【效果：使用后获得技能‘花迷’，可消耗灵气，施展惑心之术，施术距离1级十米，十级百米。
　　注：惑心效果由神属性差值决定，神属性比目标越高，惑心效果越强；神属性低于目标时，无法产生惑心效果。】
　　‘花魁之迷’的效果非常强大，哪怕需要神属性作为判定，也依然是个强力的干扰技能。
　　有了这技能后，无论是单对单、还是群体战，都会有更多的操作空间。
　　当然，还有更阴险的用法，只需在合适时机施展惑心术，便能轻易破坏某个群体的信任基础。
　　一经对比，惑心术多像隐匿毒蛇，比摆在明面上的刀枪更为致命。
　　面对如此有用的控制型技能，周元自然选择了使用，并用积攒的经验值将其点到了满级。
　　如此一来，他便凑齐了武魁之凝、文魁之聚、花魁之迷，进而激活了三魁之术满级延伸出的‘魁斗法’。
　　【技能：魁斗法】
　　【介绍：天有北斗，杓携龙角，魁枕参首，斗中鬼凝武、鬼中斗聚气、傀中儡迷神。】
　　【效果：使用后激活‘凶魁恶煞’状态，增加攻防的同时，所有攻击附带惑心效果。
　　注：魁斗法激活期间，持续消耗血蓝，可自行关闭、亦可等血蓝任一耗尽，强行脱离‘凶魁’状态。】
　　‘魁斗法’没有等级标志，类似爆发变身技能。
　　这技能的强度，有点超出了周元的预料。
　　哪怕激活后持续消耗血蓝非常危险，但作为拼命搏杀之法，还是很合格的。
　　惑心术、魁斗法，这两个技能的出现，补齐了周元的短板。
　　现在他既能打爆发，也能干扰控制目标，就算没有前排肉盾保护，也可以尝试单刷副本了。
　　由于身边有队友陪伴，周元没有莽撞实验‘魁斗法’的效果。
　　他担心此技能会附带一些特效，引起不必要的误会，因此准备退出秘境后，再找僻静之处实验。
　　在他巡逻警戒一会儿后，进入三层木楼探索的武者们，也拿到了他们苦战的回报。
　　那是两个紫砂陶盆，其中盛放泥沙黄土、并栽种了两株枝繁叶茂的碎红花。
　　周元凑近一看，黄土为【忘川尘沙】，红花为【曼珠沙华】。
　　“校尉大人，木楼内只有这两种异物，其余皆是朽木腐物。
　　我们是否取回武器继续探索，找到妖魔首领的位置，便于州府武者评估危险度。”
　　“不推进了，到此为止吧。
　　一个迷心妖魔便使我等损兵折将，后续的妖魔首领不知会有多么凶险。”
　　“我等攻伐秘境是为了获取灵物，而非为了攻伐而攻伐。
　　现在既然有理由安抚州府武者了，我们也不必再强行推进。
　　等着吧，等州府武者忍不住要求推进时，再有受伤事件发生，就该他们给我们一个解释了。”
　　靖安校尉不准备做主导者了，他发现阴鬼秘境异常凶险，一个弄不好就会受伤损命。
　　在这种情况下，他打算交出主导权，等待州府的命令，也让州府去承担武者损伤的责任。
　　“校尉大人说的是，前路危机重重，应该调配更强的武者探索。
　　我等实力有限，不能因功莽进，最后伤了自身不说，也多半得不到什么实惠。”
　　属县武者们亲身体验积阴液的效果后，其实更希望三层木楼中有积阴液存放。
　　现在没能找到克制惑心术的阴寒黑液，他们也失去了继续探索的欲望。
　　因此，一行人来也匆匆、去也匆匆，很快离开了能损伤武者的阴鬼秘境。
　　但他们刚一走出秘境，便发现八名州府武者，已经在秘境外等待了。
　　“姜校尉，此乃何意，可是觉得我等小气无胆，打算独自带下属攻伐秘境。”
　　“刘参军说笑了，贾都尉受伤后，我等弟兄心痛难安。
　　帐中议事时，突然想起那阴寒黑液有醒神之能，随后便决心一试。
　　不想阴寒黑液真能克制惑心妖魔，所以我等趁机围而击之，除了那惑心妖魔，为贾都尉报仇雪恨。”
　　靖安校尉说的慷慨，让本来含有怨气的州府武者一愣，不知该回些什么好。
　　二十人入秘境都狼狈而归，现在他们只有十二人、武器都没拿，只有厚实盾牌与两位射手。
　　此等知难而进、不顾凶险的行为，实在对得起同僚之义、袍泽之情。
　　“贾某谢过校尉之义，得知校尉为我雪恨，我这臂膀也不痛了。
　　等我康健如初，定与校尉畅饮美酒，再次并肩而战。”
　　受伤的州府武者率先打破平静，开口承了靖安校尉的人情。
　　承了同僚之义，便是受了恩惠，如此一来，之前的事情便算过去了。
　　“好，如此说定了，我等着与贾都尉共饮，也等着与诸位同僚再次并肩作战。”
　　“善，我等也不是小气之人，只不过并肩作战估计要等等了，这损命的买卖做不得。
　　还是先通报州府大营，让怀州都督知晓我等的处境吧。”
第60章盛水映月
　　怀州都督的行动效率，比周元想象的还要快。
　　或者说下属受伤、秘境探索、有毒却能抵御惑心术的灵物，多种因素加起来，引起了怀州都督的重视。
　　靖安城的消息快马急报发到怀州大营后，怀州都督的特遣团，仅用了四天时间，便抵达了靖安城。
　　此次带队者是怀州大营的实权武官，忠武校尉裴基。
　　他携四名州府武者刚到靖安城，就从靖安校尉手中，接过了指挥权。
　　有了忠武校尉裴基的加盟后，靖安城内的武者小队达到二十六人之多。
　　即便刨除受伤的贾都尉，能够继续作战的武者也有二十五人。
　　因此，忠武校尉裴基做的第一件事便是选锋，即重新选拔探索人员。
　　周元这个非武者射手，被他第一时间否定了，连备战的位置都没获得，成为了后勤人员。
　　不怪忠武校尉裴基傲慢，实在是武者至强的思想根深蒂固。
　　在武者数量不足时，启用周元这种有天赋的射手，倒也没什么。
　　现在武者数量尚有富余，阴鬼秘境又凶险重重，每一份战力都至关重要，周元自然也就落选了。
　　对于这种情况，程飞等属县武者颇有微词，认为自己的袍泽弟兄遭受了不公待遇。
　　靖安校尉姜任则是暗中嘱托几句，让周元先行回营，代他镇守军堡。
　　“周元，忠武校尉裴基远道而来，本不会过分拿捏靖安所属。
　　但他确实有清退你的意思，我不仅没有据理力争，还顺水推舟附合了他的提议。”
　　“此非我媚上而欺下，实乃州府武者数量过多，我压制不了。
　　你非武者、职位也低，若留你酣战，过分出彩衬得州府武者无光；过分平庸，必被训斥清退。”
　　“既然如此，这州府忠武校尉指挥的战事，不入也罢。
　　莫到头来，出力流血还被他们厌恶，进而影响日后升迁。”
　　“咱们是怀州大营的下属，只要还在军中摸爬，就撇不开怀州都督与怀州将官，没必要在他们面前耍威显卑。
　　耍了威，他们心中不痛快；显了卑，他们眼中瞧不起。”
　　靖安校尉已经将周元视为左膀右臂、心腹爱将了，为此难得交心提点。
　　他说的如此通透，也与周元的年龄有关。
　　在他看来，周元就是个毛头小子，不费心提点的话，很可能成为鲁莽之辈。
　　“元，多谢校尉大人教诲，这便撤回军堡静待佳音。
　　此外秘境阴鬼凶猛，阴鬼首领定会更难缠，望校尉与众兄弟小心警惕。”
　　周元已经获得‘魁斗法’与三魁之术了，并没有死磕阴鬼秘境的打算。
　　他也不认为武者小队，能够无损伤击杀秘境boss。
　　毕竟，阴鬼三魁的技能可以组成‘魁斗法’，秘境boss多半会此技能。
　　再加上，秘境boss大概率有‘坊神之皮’那种恢复性道具，想击败它并不容易。
　　因此，周元对退出攻伐队伍并无不满，大不了以后再找机会攻伐就是了，没必要在陌生将校手下效力。
　　果然，周元猜的没错，他回营后的没过两天，靖安校尉与属县武者便一同返回了军堡。
　　听他们说，那秘境妖魔有着人形，多半是画皮鬼物的源头。
　　刚开始虽然难缠，但也不是不能对付，武者小队饮用阴寒黑液醒神驱惑后，也能与其打的有来有回。
　　就在他们以为，可以凭借二十对一的绝对人数优势获取胜利时，那妖魔首领突然狂暴强化，连伤数位武者。
　　不死心的忠武校尉，启用备战成员再次攻伐，却依然被狂暴的妖魔首领击退。
　　如此一来，阴鬼秘境的攻伐计划，便被暂时搁置。
　　忠武校尉裴基接手了秘境防范工作，靖安校尉与属县武者，得以返回军堡休整。
　　“哼，怀州大营忒不痛快，若是派一位真正的高手过来，哪会致使我等兄弟受伤。”
　　“不可胡言，怀州都督总镇一方，事务众多、不可轻动，怎能亲自冒险攻伐秘境。”
　　受伤的属县武者抱怨连连，靖安校尉这边只能尽力安抚，并向州府报功，寻求一些补偿赏赐。
　　在这种不快的氛围中，时间又过了几天，来到了八月十五，也是大魏百姓最重要的节日之一，水月节。
　　这天一早，周元就看到营中士卒，拿着大大小小的容器集体打水。
　　他从未经历过水月节，非常好奇大家为何如此。
　　军司马蔡诚以为他生在偏远乡间，没有时间与精力庆祝节日，便耐心解释道。
　　“传说天空皎月之中，居住着玉兔与金蟾，其中玉兔善药、金蟾善财。
　　但他们平时都很忙碌，唯有月圆之夜、八月半，才会观察民间百态。”
　　“因此水月节这天，百姓会用容器盛水，倒映天空圆月。
　　期望月兔留些药液、金蟾留些财源，融入他们映月的水中，饮而补身、涂而养财。”
　　蔡诚说的很有道理，就当周元以为这是大魏的传统节日时，他话锋一转神神秘秘的说道。
　　“刚才那些说辞都是民间传说，我再告诉你点实惠的。”
　　“魏书天地秘录中记载，八月半、以水映月，运幸月宫秘境自现，其位不定、其时不明，缘盛可入其中。
　　有武者百姓误入其中，随者不可借道，归后不可再入。
　　其内多药兔、金蟾，两者随身有药液金财，破之可自取、不破无可得。”
　　这是周元第二次听到‘魏书天地秘录’这个名字了，他很好奇这本书到底记载了多少秘境信息。
　　“蔡兄，你竟然有魏书天地秘录，可能借给我看看。”
　　“兄弟说笑了，魏书天地秘录记载秘境信息，简直比国防驻军图还重要，我怎会有那种东西。
　　我这说辞也是听校尉大人讲述，他也没有成册的魏书，只是当年在京城受训时，看过一些简册。”
　　“不是，你就不好奇月宫秘境吗，怎么惦记上国典魏书了。”
　　说一点也不好奇，那是假的。
　　但周元有种玩家思维，这种天地异事，对他来说更像是节日活动。
　　既然是节日活动，就没有那种神异玄奇之感了，自然也不会太过憧憬。
　　不过为了回应蔡诚的期待，也为了融入传统与袍泽同乐，他还是配合回复。
　　“确实好奇，我也去找几个容器盛水映月。
　　若我有幸入了月宫秘境，定于蔡兄带回些药液、金财。”
第61章月宫自现
　　盛水映月这事儿的象征意义，大于实际意义。
　　营中士卒不会天真认为以水映月，就可接引下玉兔药液、金蟾财源。
　　靖安校尉与属县武者也不会认为，自己能有幸映得月宫秘境，并进入其中带回些奇珍异宝。
　　但这就是重在参与的欢庆佳节，也是百姓放松团聚之节，有无回报倒是其次，最重要的是感受节日欢乐。
　　因此，靖安校尉不仅请营中亲信与属县武者饮酒，还从城中接来了自己的亲眷。
　　他的妾室不太适应营中气氛，虽面带微笑，不时回应众将官的问候，但也不主动开口说话。
　　倒是靖安校尉姜任的小女儿，是一位活泼好动的孩子。
　　那孩子不满五岁，应该来过营中几次，知道自己父亲是此地镇守，便也不怯生了。
　　不时找熟络的将官讨些喜钱礼物，也不忘送上几声清脆祝福，倒也惹得营中将官欢心。
　　其中，统管亲卫的姜勇、管理玄甲士的蔡诚，与那孩子最熟，也精心准备了不少礼物。
　　“来，拿着，这是镀金铜雀，校尉大人的女儿小名唤作雀儿，尚无大名。
　　你送她一枚镀金铜雀，定能使她欢心。”
　　蔡诚还是很靠谱的，即便周元这段时间忙于征伐秘境，这位老哥也没忘了帮他购置些节礼。
　　否则周元这个不记佳节之人，就只能随便送点喜钱意思意思了。
　　“多谢蔡兄，回头我还你钱财。”
　　“说那些作甚，左右一个镀金铜雀，值不了几个钱，你若有心，回头请我吃酒便是。
　　这次不会有人说你凶煞缠身、冲撞佛事了，我俩也好归家畅饮。”
　　蔡诚终究还是放不下画皮之事，周元只得拍拍他的肩膀，转移话题。
　　“那可说好了，等再入城时，咱们彻夜畅饮。”
　　正说着，名叫雀儿的孩童走向了周元，睁着一双大眼睛，不知道该称什么合适。
　　“阿爹，这位将军好年轻啊，我该叫他哥哥，还是叔叔。”
　　“哈哈···，他是阿爹的袍泽弟兄，前些日子我俩还并肩作战呐，自然是你叔叔。”
　　活泼孩童脆生生唤了声‘阿叔英武’，从周元手中讨走了镀金铜雀。
　　这轮见礼不是为了收礼物，而是为了让营中将官见见那孩子与夫人，也算定了情谊，日后多份交情。
　　因此，一轮孩童见礼祝词之后，靖安校尉便拿出了礼物分赠诸将，使大家过节得余、而不损财。
　　如此之后，便是映月之宴了。
　　众人围坐校场，每人案几上不仅有美食美酒，还有一个装满清水的映月铜盆。
　　“来诸位，水月佳节，药液金源皆映此杯，我等同饮康寿福财。”
　　“同饮，康寿福财。”
　　这边众将官吃着酒，那边靖安校尉的亲卫，便开始给营中士卒分发佳节之礼了。
　　发的东西倒也实惠，无论军职大小，每人一串红绳所束的十五铜钱与八枚拳头大的枣泥甜饼。
　　此举惹得营中一阵欢呼，那声响伴着校场篝火、空中满月，再佐一杯美酒入喉，仿佛整个世界都在欢庆。
　　“哈哈···，爽快，我等自镇属县以来，许久不在营中欢庆了。
　　不想今日有幸与诸位同乐，这秘境攻伐即便受些伤，也算值了。”
　　水月节的晚宴很奇特，众人饮酒后，皆将手掌放于映月铜盆中浸湿，期待有机会触碰到月宫秘境。
　　靖安校尉的女儿也想如此，却换来了母亲一顿训诫，言入月宫的孩子会迷路，找不到归家的方向。
　　在这种欢乐的气氛中，周元眼睁睁看到几个铜盆内倒映的圆月，化作不断旋转的副本传送门。
　　但那传送门并不固定，仿佛梦幻泡影般转瞬即逝。
　　神奇的是，只要盆中有波纹、或有外物干扰映月之水，传送门便不会出现。
　　倒是应了魏书天地秘录中记载的那句，其位不定、其时不明，缘盛可入其中。
　　周元仔细观察两眼，倒是看清了月宫秘境的基本信息。
　　【副本：月宫】
　　【建议挑战等级5~99，建议挑战人数1~1000】
　　月宫副本不亏是节日活动，这是周元第一次见到，包含范围如此之广的副本。
　　不过副本的容纳人数还是有些少了，仅仅一千人的数量，放在大魏都是杯水车薪，更别说还有其他国家了。
　　难怪水月节重在参与，就这数量限制，加上随机出现的传送门，用不了多久估计人数就满了。
　　根本不存在多次尝试的可能，也就变得可遇不可求了。
　　正在周元分析月宫副本的情况时，他面前的映月水盆中，悄然浮现副本传送门。
　　面对此等机会他怎会错过，当即将手伸向了盆中倒映的圆月。
　　下一刻，他突然间消失不见，周围欢庆的将士甚至都没发现异常。
　　唯有靖安校尉的女儿小雀，百般无聊的盯着在场将官数数，也就看到了周元瞬间消失的景象。
　　“阿爹，那个年轻的叔叔不见了，雀儿看到他将手伸向水盆，然后整个人就消失了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他是不是入月宫了，阿爹，你让他给雀儿带回一只月兔好不好？”
　　懵懂的孩子心中藏不住事，她清脆的声音响起后，瞬间引起了在场众人的注意。
　　众将官屏气熄声，不可思议的看向周元的座位。
　　这一刻，整个校场变得无比安静，之前的欢声笑语换成了沉默无声。
　　“我兄弟入月宫了，我不是在做梦吧。
　　我们之前说笑时他还说，若他有幸入月宫，定于我带回些药液金财。
　　他不会忘了吧，可不能忘啊，这是我这辈子离月宫药液金财最近的一次。”
　　军司马蔡诚激动的声音，打破了校场的宁静。
　　下一刻，校场充满了，好运道、有缘法、气运不凡，给我带只金蟾、我家孩子也想要月兔等等羡慕的声响。
　　就连靖安校尉都不平静了，心中琢磨着怎么开口，才能让周元分享所得，好让大家都沾沾福气。
　　“周元平时挺大方的，应该不介意分润喜气吧。
　　大不了我从营库调一批宝物与他抵价，不让他亏了便是。”
　　“阿爹，月兔！”
　　“记着呐，周元若能带月兔而归，阿爹一定替你讨要。
　　若是没有也莫懊恼，有幸入月宫本就是缘法所成，不可强求他物。”
　　周元不知道，他这边刚进副本，营中将官们已经激动难耐，等着他回去分润月宫奇物了。
　　“咦，这就是善药月兔吗，这药杵着实凶悍了一些。”
第62章捣药玉兔
　　月宫副本内的景象，非常祥和。
　　此处有大量高低不一的丘陵与积水潭，密集的各类花草长满了丘陵四野。
　　其中有的花草树藤比人还高，有的却堪堪没过人的脚踝。
　　天空中明明没有日月，仅有无数细如尘沙的星辰，但此地并不灰暗，反而有一种独特的清冷亮洁之感。
　　低矮的草林中，有月白之兔背着小小的藤筐采集，后方的大块岩石处，有兔后腿站立，前爪手持药杵捣药。
　　只是那药杵大约有两米长，捣药的一端为人头大小的玉球。
　　这东西可是实打实的钝器，砸起人来，多半和打地鼠差不多，着实有些凶悍了。
　　呱、呱、呱······
　　清风拂过草地、带来一阵蛙鸣。
　　不远处的积水潭中，有三只色泽金黄、大如磨盘，仿佛赤金所铸的金蟾在悠闲泡澡。
　　它们身上没有丑陋的毒包，而是一颗颗珠宝玉石镶嵌，口中还衔着一枚大大的方孔金钱，当真是尽显富贵。
　　此时周元才知道，民间传说为何对月兔与金蟾如此崇拜了。
　　他们的特征太明显了，误入其中的百姓一看便知月兔善药、金蟾掌财。
　　但这并不代表月兔与金蟾不危险，否则副本信息也不会‘建议等级5~99’了。
　　【5级月白药兔】、【10级捣药玉兔】、【10级招财金蟾】、【15级进宝金蟾】
　　这些还只是面前的月兔金蟾等级，再往后走不知有多少高等级怪物，还有强力的精英怪和boss。
　　而且月兔是有攻击判定的，周元仅仅向前走了几步，几只背着藤筐的月兔，便眨着宛若红宝石般的眼睛冲向了他。
　　老实说，他之前对付的都是体型适中或大一点的怪物，像月兔这种小巧且灵活怪物，还是第一次遇到。
　　好在他并非真正的空手而入，物品栏中的各色武器多的是。
　　他先用惑心术策反了一只月兔，充当前排肉盾。
　　然后取出射虎弓与牛头寨副本所产的锥头箭，给乱作一团的五只月兔，一只来了一箭。
　　由于用的不是镇邪箭与血煞箭那种特殊箭支，一箭下去并没有击杀月兔，还给它们留了大约20%的血。
　　并且被惑心的月兔，也因为遭受致命攻击，脱离了混乱状态，再次会合同伴一起冲向周元。
　　不得已之下，他再次使用惑心术打乱月兔的攻击节奏后，才将它们一一击杀。
　　【叮，击杀5级月白药兔*5，经验+500】
　　“这锥头箭杀伤力太小了，还是直接用血煞箭术吧。”
　　果然，当周元以每次消耗1%的生命，为锥头箭附着血煞后，【5级月白药兔】便抗不住了，均被一箭击杀。
　　控制型技能牵扯目标，射虎弓、血煞箭术叠加高额伤害，使周元得以逐步引怪、快速清理。
　　但这种压制型打法，也只能欺负欺负【5级月白药兔】。
　　当周元将【10级捣药玉兔】纳入攻击范围后，惑心术的作用就不那么好使了。
　　由于他的神属性只有2点，被惑心术命中的【10级捣药玉兔】，仅仅停顿了片刻，便若无其事的再次挥动药杵攻击。
　　不大的兔子挥动着残暴的药杵，像极了一只不断摆动的棒槌，既搞笑、又危险。
　　周元以惑心术临时策反的【5级月白药兔】，更是被当头棒喝，暴跌半管血后，恢复了清醒。
　　好在，那根巨大的药杵制约了捣药玉兔的灵活性，使其无法快速变更方向。
　　因此，周元将惑心术当作打断技使用，等【10级捣药玉兔】眩晕僵直时，用出了有聚煞前摇的满负荷血煞箭术。
　　这一记消耗10%生命、以血换血的高爆发箭术，直接清空了捣药玉兔的血条。
　　【叮，击杀10级捣药玉兔*1，经验+300】
　　【10级捣药玉兔】除了提供经验外，还爆出了一颗绿色光球。
　　这爆率都追得上阴鬼副本的精英怪了，不愧是特殊副本。
　　【叮，获得捣药罐、捣药杵*1，玉兔药液*1】
　　【药品：玉兔药液】
　　【介绍：仙人垂两足，桂树何团团。月兔捣药成，问言与谁餐。】
　　【效果：药兔采花草、玉兔捣灵浆，使用后快速恢复少量血蓝。】
　　玉兔药液竟然能同时恢复血蓝，是种性价比很高的恢复性药物。
　　与之相对的捣药罐与捣药杵，就比较一般了，只能算是一套不错的捣药器械。
　　但也能当作武器使用，或者当作玉石摆件卖钱。
　　如此一来，捣药玉兔简直富的流油，成为周元的首选目标。
　　其实，在摸清【10级捣药玉兔】的承受范围后，这片丘陵上的兔子，便很难发起有效进攻了。
　　不过周元还是非常谨慎的引怪，避免一次引动太多，被兔子们用药杵追着打。
　　当他击杀第五只捣药玉兔时，竟然又爆出了新的物品。
　　【技能：玉兔捣药法】
　　【介绍：月兔玉杵，线连杵持，跪地捣药、制为玉浆，药望飞腾、亦期不老。】
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　【效果：使用后获得技能‘捣药’，可消耗灵气从药材中榨取玉浆，调而成药。
　　注：药液玉浆的品质与药材有直接关系，亦可榨取毒草、提取毒液。】
　　“此地不亏有金蟾栖身，我这多少是沾染了些财气吧。”
　　‘玉兔捣药法’比之前的玉兔药液，好上太多了。
　　一个只是单纯的消耗品，一个却能消耗灵气提取药液毒浆，简直是医毒双修的完美辅助技能。
　　得到‘玉兔捣药法’后，不远处积水潭内呱呱鸣叫的金蟾，就更值得关注了。
　　周元非常想知道，金蟾会爆落什么技能与物品。
　　因此，他耐心清理完丘陵上的月兔后，便逐步靠近积水潭，准备先实验一下金蟾的攻击方式。
　　令他没想到的是，金蟾竟然是远攻射手。
　　在周元进入它们的攻击范围后，三只金蟾丝毫没有追击的意思，反而张嘴吐出了口中的方孔铜钱。
　　那铜钱足有脸盆大小，急速飞击而来，将地面击出一道伤疤。
　　此刻周元这个射手，终于体会到了远程攻击的压迫感。
　　他躲避的同时，激活了技能‘武魁之凝’，为自己增加防御后，快速奔向玉兔捣药的岩石躲避。
　　铛、铛、铛······
　　巨大的岩石被方孔钱不断击打，层层碎石如粉浆般脱落。
　　三只金蟾的攻击范围非常大，即便蹲在积水潭中，也像一尊尊床弩般不断射击。
　　“金蟾当真有财源，单把它们吐落的方孔钱收集起来，就能脱贫致富。”
第63章金蟾养气
　　嘣、嘣、嘣······
　　岩石坚硬的外壳脱落后，内部相对松软的岩层吸收冲击震荡，改变了金石崩裂之声。
　　周元从岩石侧面探出头，估算好金蟾的方位后，用射虎弓抛射了一支附着血煞的锥头箭。
　　铛，清脆的声响，在沉闷的重击声中非常明显。
　　周元探头一看，发现锥头箭没能击破金蟾的外壳，反而被巨大的力道折断了箭头。
　　如此一来，箭支上附着的血煞算是废了，没起到多少作用，只能在水潭中逐渐消散。
　　“远距离射手，加上金刚之身，这东西也太难打。”
　　果然法坦、血牛刺客、披甲射手最难缠了，他们这种配置简直没了短板，只能互拼伤害持续换血。
　　好在，周元物品栏中还有更好的血煞箭与镇邪箭，否则他就只能中途退出了。
　　考虑到尚乐县尉程飞说过，镇邪箭不能附着血煞，他便选择了与血煞箭术同源的血煞箭。
　　这一附着血煞，果然有了更为明显的效果。
　　之前他将血煞附着在锥头箭上时，箭支只会泛起红光、血雾纠缠。
　　换成血煞箭，再附着10%生命催生的血煞后，整支箭变得如烧红的铁器般，泛出橙黄色的光晕。
　　其外部更有血色焰火凝聚，其外貌宛若一只长条型的金红火焰。
　　这一箭抛射而出，先飞向空中，再如流星般坠落，着实美丽闪耀。
　　铛，清脆的金属交击声再次响起，但那只血煞箭却没入了【10级招财金蟾】的背部。
　　由于血煞之焰的灼烧，箭支造成的伤口在逐渐扩大，并激发了流血效果。
　　刺啦、刺啦的声响从【10级招财金蟾】身上发出，金色的液体淌出伤口、滴落水潭，化为一枚枚圆滚滚的金豆子。
　　周元侧身探查，发现这支血煞箭消除了【10级招财金蟾】28%的血条。
　　估算下来，他想击杀这只金蟾，需要使用四次满负荷的血煞箭术，也就是需要消耗他40%的生命。
　　还好周元的回血药非常充沛，不然他还真耗不过那三只金蟾。
　　特别是那只【15级进宝金蟾】，不知何等坚硬与血厚。
　　随着一支支焰火之箭划过高空，抛落而下，第一只【10级招财金蟾】终于停下了攻击。
　　【叮，击杀10级招财金蟾*1，经验+500】
　　金蟾给的经验比玉兔还要高，但也比捣药玉兔难缠多了。
　　周元再射几箭清理掉另一只招财金蟾后，才开始锁定那只【15级进宝金蟾】。
　　不同于招财金蟾，【15级进宝金蟾】背部有着一枚硕大的金元宝，使其防御力大大增加。
　　为此，周元不得不试射了几只锥头箭，确定能够击中其头部与前爪的方位后，才开弓射出附着焰火的血煞箭。
　　嘣，一阵巨大的声响引起了周元的注意。
　　他探头一看，非常庆幸自己选择了远程消耗。
　　因为那只【15级进宝金蟾】受伤害后，竟然会跳跃移动。
　　原本这也没什么，但它是一坨磨盘大小的赤金啊。
　　黄金的密度非常大，重量自然也不是普通钢铁能比的。
　　【15级进宝金蟾】仅仅从积水潭中跳出，便将厚实的大地砸出了一个浅坑。
　　就这份坠地一击的重量，说它是近战爆发周元都信。
　　“厉害了，远程、血厚、防高、近战样样都有、样样都行。
　　也就灵活度差了点，不然就没法打了。”
　　那支满负荷的血煞箭，只杀伤了进宝金蟾11%的生命值。
　　就这还是满级血煞箭术、射虎弓、血煞箭，三者结合造成的伤害。
　　面对这样的对手，周元只能采取绕圈打法，即一边围着岩石转，一边找机会输出。
　　随后他每射中【15级进宝金蟾】一箭，那只金蟾就调整方位向前跳跃一次。
　　嘣、嘣、嘣的跳跃声，越来越近的距离、地面上一个个被砸出的浅坑，使周元的心跳不断加速。
　　在靠近百米距离时，他还用了一次惑心术，但没有造成什么有效干扰。
　　直到进宝金蟾距离他六十米左右时，才终于被第十支焰火血煞箭击杀。
　　【叮，击杀15级进宝金蟾，经验+750】
　　“终于消停了，希望爆出点好东西吧，不然打金蟾就太亏了，还不如去别的丘陵刷捣药玉兔实在。”
　　周元离开岩石的遮挡，走向了一动不动的进宝金蟾，并在它的脚掌处拾取了一枚黄色光球。
　　当他看到爆落的物品后，才发现这金蟾打的太值了。
　　【技能：金蟾养气法】
　　【介绍：金蟾锁气、如莲花座，翻浪而立、养气有灵，壮腑脏、调内息，宝瓶闭气三关锁，内外互补息息归。】
　　【效果：使用后，3级气属性+1，获得被动技能‘行脉’；6级气属性+1获得被动技能‘周天’。
　　10级神属性+1，获得主动技能‘调息’。】
　　【行脉：气散如团、惰性难控，行脉后灵气有序运转，滋养身躯脉络，生成容气之灵脉。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　周天：灵气由脉络流通全身，内外合一、气贯周身，降低技能的耗蓝量。
　　调息：可消耗灵气恢复生命，同时缓解内伤、乱神类负面状态。】
　　金蟾养气法的效果，超出了周元的预料。
　　其不仅能帮助他扩充蓝条，降低技能消耗，还能激活灵脉、调息回血、缓解负面状态。
　　另外，金蟾养气法的升级还能加2点气属性、1点神属性，能够再次提升他的基础属性值。
　　“这应该不算普通技能了，更像是核心功法类技能。
　　大魏武者估计有类似的功法，所以才能容纳灵气、气贯周身。”
　　‘金蟾养气法’这种核心类技能到手后，周元自然毫不犹豫的选择了使用。
　　但其所需的经验也非常惊人，1级五百、10级五千，升到满级足足需要两万七千五百点经验值。
　　还好他之前存了两万多经验值，加上刷月兔也获得了不少经验值，否则还真不一定能将金蟾养气法加到满级。
　　当‘金蟾养气法’升至满级后，他突然感觉体内又多出一个心跳，那是脉络振奋的跃动。
　　灵气顺着脉络流遍全身，使他的自我感知力，获得了极大的提升。
　　更关键的是，不断流动的灵气组成了新的身体驱动，抬手顿足间便能施加辅助，增幅力量与敏捷。
　　“灵脉增强了身躯的坚韧度、注入了新的驱动，这种强化好归好，但也有进无退。
　　若灵脉快速枯萎了，由奢入俭的身躯很可能会崩溃。”
第64章满载而归
　　金蟾养气法升至满级后，周元的基础属性也出现了变动。
　　原本他的基础属性是，精：4，气：2，神：2
　　现在增幅2点气属性、1点神属性后变为了，精：4，气：4，神：3
　　“很好，精气神三项属性变得更为和谐了，增加了1点神属性，我的惑心术应该也更好用了。”
　　【15级进宝金蟾】贡献了强力技能，两只【10级招财金蟾】也不差，每只都爆出了一个绿色光球。
　　周元拾取后发现，两个绿色光球内的物品一样，都是一枚丹药。
　　【药物：灵蟾丸】
　　【介绍：月兔捣灵药、金蟾蕴灵丸，吸月窟以补真阴、采月华制衡阴阳。】
　　【效果：服用后激发‘气罩’状态，增加防御力、缓解‘乱气’类负面状态。】
　　‘灵蟾丸’是一种增幅防御的特殊药物，虽比不上金蟾养气法，但也非常实用。
　　三只金蟾的产出太丰厚了，巨大的收益刺激着周元去继续探索。
　　他快速走下丘陵，看到了两个不同的可探索方向。
　　一个是向左右平移前进，一个是单纯的向前攀越。
　　他先向前走了一段距离，发现新丘陵上的怪物不仅变得更为密集，等级也高出了一大截。
　　【10级月白药兔】、【15级捣药玉兔】、【20级金光月兔】
　　看着那只身穿金甲、背负锦旗、手持玉锤，还骑着一只灵动白鹿的【20级金光月兔】。
　　周元没有作死上前，实验它的攻击范围。
　　那家伙明显是一只精英怪，还是骑兵类型的高移动性精英怪，对于没有前排肉盾的射手来说，太过致命了。
　　因此，他返身离开，前往了右侧的丘陵。
　　这一次就正常多了，花草繁茂的丘陵上只有可爱的【5级月白药兔】、【10级捣药玉兔】
　　这使他意识到，月宫秘境很可能类似圆月结构，越靠近外圈怪物等级越低，越靠近内圈怪物等级越高。
　　“月宫副本的建议等级是5~99，其中心不会有百级boss吧。
　　太凶残了，还好这地方的进入时间与人数都有限制。
　　否则让这里的兔子找机会获得灵智，怕不是得来上一次月兔崛起。”
　　周元开弓射杀几只【5级月白药兔】后，便逐渐靠近【10级捣药玉兔】，打算再爆出些玉兔药液。
　　就在此时，他突然发现前方高度过膝的茂密草丛中，有一块显眼的凹陷。
　　他谨慎的向那个方向射了一箭，避免有怪物隐匿其中。
　　在确定那个方位没有反应后，他才缓步靠近、探查情况。
　　当接近凹陷区后，他发现那里躺着一个人，嫣红的血液不断从其头部流出，染红了碧绿的草茎。
　　看那伤口的形状，多半是被捣药玉兔砸出来的。
　　“锦衣皮靴、皮肤白净，应该是一位不事生产的大户子弟。”
　　周元从物品栏中拿出一柄单刀，手腕一翻，便挑起了死者的腰牌。
　　那腰牌上书‘太学宫邓宇’的字样，背面有浮雕铭文，大楚锺粟、以文承德。
　　除了一枚腰牌外，死者身上便没有其他有价值的物品了。
　　周元考虑了一番，还是将腰牌丢回死者身边，避免冒然带出，引发魏楚两国的外交矛盾。
　　随后他清理附近的几处丘陵时，均发现了不同的死者。
　　有的一看便是农户，有的穿着像是渔夫，还有一位身份不明的妇人。
　　除此之外，周元还见到了一个活人。
　　那人跪在地上不断向着玉兔、金蟾叩拜，虽没有得到实惠，但也保住了性命。
　　周元正想与他打声招呼时，突然发现天空细如尘沙的星辰，正在快速消失。
　　他猜测应该是活动时间要到了，便快速返回了之前被清空的丘陵区。
　　先用两柄捣药杵，穿了十几枚脸盆大的方孔钱，扛在肩上。
　　然后找了一只捣药罐，向其内灌入了3份月兔药液，夹在双手的肘部。
　　待他准备完毕后，又等了一段时间，天空逐渐黑暗，并像波动的湖面般荡起层层波纹。
　　下一刻，世界如镜花水月般破碎，他再次回到了篝火闪亮的校场。
　　“回来了，周元回来了，他带了好些东西。
　　我滴乖乖，那两颗玉球也太大了吧，雕成玉器摆件肯定能换不少钱。”
　　“那可是月宫出产的玉球，怎能胡乱分解，就这原汁原味的才又福喜相随。”
　　“来兄弟们搭把手，把我肩上的药杵卸下来，莫伤了药罐，这里面有真正的好东西。”
　　靖安校尉与属县武者纷纷靠近帮忙，直到此时他们还有些不敢相信，自己的袍泽真从月宫满载而归了。
　　“周元你说这是药杵、药罐，你不会把善药玉兔洗劫了吧。”
　　“没有的事儿，我们切磋了切磋，我胜了取什么东西玉兔都不反对，也就带回了点月宫特产。”
　　“那这些大铜钱又是什么，难道是金蟾送于的财源？”
　　“这倒是真的，不过金蟾送的方式有些特殊，连续朝我藏身的岩石喷了数十枚这样的钱币。
　　我本想都带回来的，但实在太多不便携带，也就选了一些品相好的背负而归。”
　　周元虽然说的轻松，但武者们皆能听出其中的凶险。
　　那玉兔金蟾若是好相处，周元就不用躲在岩石之后了，更不用挑选钱币的品相。
　　“阿叔，这真是月兔捣药的药杵吗？”
　　被靖安校尉抱着的小女孩雀儿，并没有想那么多，反而直勾勾盯着比她还父亲还高的玉石药杵。
　　“是啊，怎么了，你想要？阿叔送你。”
　　“不不，我不要，月兔那么可爱，怎么会用这么大的药杵。”
　　小女孩的憧憬破灭了，她简直无法想象一只强壮巨兔，拿着大药杵捣药的场景。
　　“哈哈···，还好你没带月兔回来，不然雀儿以后就不敢过水月节了。”
　　靖安校尉将女儿交给妾室后，询问周元能不能分了月宫所得。
　　周元拿这些本就是为了分享，自然豪爽的表示可以分配。
　　此举惹得众武者一阵叫好，纷纷许诺给周元回礼，定不会亏了他。
　　“这碧如青玉的水液，就是玉兔药液吗？”
　　“对，我试过了，不仅能治疗伤势、还能补气，可让受伤的兄弟每人饮用一些，康健身躯。”
　　“不想玉兔善药、金蟾掌财竟如此真实，可惜我等无缘一见。
　　不知有缘者，是否皆能满载而归。”
第65章钩吻之毒
　　入月宫一事，比周元想象的还有意义。
　　天一亮，靖安校尉便安排亲卫姜勇统骁骑营兵一百。
　　护送捣药杵、捣药罐，外加两枚大如脸盆的方孔钱，奔向怀州大营。
　　“周元，月宫铜钱赠与袍泽，虽能加深情谊，换些实惠，但人多口杂，难免走漏风声。
　　因此，你这些收益还是要赠些与怀州都督，方可上下同乐、喜福同享。”
　　“校尉大人，我有幸入月宫秘境本就值了，些许外物留之何喜，不如送于同僚袍泽同乐。”
　　“好，你有此心便够了，放心吧，亏不了你。
　　我让姜勇将你这段时间攻伐秘境的功绩文书，一同带上了。
　　不出意外的话，怀州都督喜获月宫奇物后，你便该升职了。”
　　原本按大魏的传统，非勋贵世家子弟是不会连续升官的，获得官身后的每次升职，都会有一段平稳期。
　　但特殊情况也能特殊对待，比如功勋足够、天资不凡，再送些奇异之物，上官自然会秉公办事。
　　为了表示感谢，周元把剩下的那柄药杵赠与了靖安校尉。
　　靖安校尉虽然口中说着不合适，但几番推脱后，还是愉快的拿走了两米高的洁白玉杵。
　　并说要将玉兔药杵与金蟾铜钱，放在校尉府的政令堂之内，滋养军堡的财寿之气。
　　至此，周元手中便只剩一枚金蟾铜钱做纪念品了。
　　就这神臂手们还纷纷借用铸模，说要用铜汁灌注几枚金蟾铜钱，也好放在家中招财。
　　玄甲士那边也一样，不过他们选择借用的是，周元赠于蔡诚的那枚金蟾铜钱。
　　由于玄甲士人数较多，害的蔡诚每次攻伐完秘境后，还要催促下属还钱，然后再将金蟾铜钱借与其他士卒。
　　水月节过后的几天，军堡内部与靖安城都很安稳。
　　周元也因此得了空闲，连续随队刷营中副本，成功将‘玉兔捣药法’激活，并点到了满级。
　　由于不缺少恢复性药物，他便优先提取了一瓶毒液，打算为副本所产的锥头箭附魔。
　　其源体选用的是营中有存货的芹叶钩吻，也就是毒芹。
　　经过满级‘玉兔捣药法’榨取后，周元便获得了一瓶碧绿色的透明液体。
　　【药物：钩吻毒汁】
　　【介绍：微甘、性温、有大毒，经捣药法榨取而成，毒性猛烈，无医效、可用于武器附毒】
　　【效果：击中目标后，根据计量大小不同，叠加不同程度的‘中毒’状态，使目标持续减血，并引发虚弱效果】
　　由于给箭支淬毒也是一门技艺，简单的浸泡箭头，并不能附着多少毒液。
　　因此，周元去营中冶金处，找了一位职业淬箭匠帮忙上毒。
　　那匠人听到他的要求后，眼睛立马亮了起来，一幅终于有明白人的神态。
　　“周都伯，不是我自夸，咱这手艺和射手，那就是绝配。
　　这射手的箭支若是不淬毒，就像是刀盾手的战刀不开刃一样。”
　　“营中常用的淬毒法无非两种，一是附着涂抹法，二是高温淬火法。
　　您这批箭支大小一致、箭杆翎羽都是上上之选，不能再高温加热，放入毒液中淬火了。”
　　“我推荐您用附着法，为了附着更多的毒液，可将箭头浸水放于阴凉处，使其生出一层薄薄红锈。
　　之后再浸泡毒液阴干，保管一箭下去，神仙难救。”
　　“便依大匠所言，我这批箭就留给大匠处置了，等治好后必有酬金重谢。”
　　“好嘞，小人定还您一批杀伐利器。”
　　周元给了淬箭匠3壶箭，每壶60支、共180支。
　　这些牛头寨爆出的箭支被附毒后，将会成为克制血肉生命的大杀器。
　　营中将官大规模改良武器这事儿，没有秘密可言。
　　周元这边要求箭支附毒没多久，靖安校尉便收到了消息。
　　他回想一下周元精准且迅捷的箭术后，不得不承认箭支附毒是周元短期内，提升实力的最好方式之一。
　　因此，他不仅没有过多询问，反而吩咐军需处将月宫药杵、铜币的回礼，换成了一批血煞箭。
　　等周元再次拿回箭支时，牛头寨副本所爆的锥头箭，已经换了另一种名字。
　　【武器：锈蚀的附毒锥头箭】
　　【介绍：箭头起薄锈、缝隙浸钩吻，对目标叠加中毒状态，一定几率引发感染状态。】
　　好家伙，这一改造就是不一样，普通的锥头箭也能大有作为了。
　　有鉴于此，周元又从军需处提取了一批柳叶桃、芹叶钩吻、蓖麻等毒草，打算榨取出一批混合毒剂。
　　此举使得营中将官们一阵背脊发凉，纷纷感叹当初的热血少年郎去哪了，怎么突然对毒物起了兴趣。
　　“校尉大人，周元自入营以来不是在杀伐，就是在杀伐的路上，心理难免会有些偏激。
　　不如趁属县武者回归地方时，让他领些战兵前往地方治理匪患。”
　　“也好，统领部众与独自酣战有很大区别，让他成为有名有实的将官，也能换换独勇斗狠的心态。
　　崇余县多有海盗袭扰，便让他与崇余县尉胡桦一同回去吧。”
　　“正巧崇余县尉胡桦有伤在身，难以巡防水岸，便让周元去杀杀那些海盗的锐气，使其知晓我大魏武威。”
　　周元这边还不知道，为了防止他走上歪路，成为营中毒师，靖安校尉准备给他配兵，让他成为统兵将官了。
　　他得知统兵提议时，还是在自己的升职晚宴上。
　　怀州都督收了礼后，选择爱护下属、秉公办事，都督军印一盖，将周元升为了靖安曲督。
　　如此一来，周元离蔡诚的军司马就只差一级了，这升官速度简直让当地的世家子都有些汗颜。
　　升职晚宴进行到最后时，各个属县武者纷纷趁机回了月宫铜钱的礼，每人给了周元三份玉真散。
　　靖安校尉不仅给了六份，还赠与了一大壶血煞箭，共有60支。
　　也就在这个时候，靖安校尉说起了统兵入崇余县之事。
　　周元想着能去崇余县刷刷新的副本，也就没有推辞，直接答应了下来。
　　“周元，崇余县临近渠河，渠河水大而入海，常有贼人驾舟操船入临河近海之地劫掠。
　　你此番去了崇余县，多向县尉胡桦请教，学些防御地方、镇压水贼的手段。
　　若你以后出镇一方，这些手段还是有用的，否则难免被弄得焦头烂额，难履镇守之责。”
　　“多谢校尉提携，元定虔心求教，不自大鲁莽。”
第66章崇余贯枣
　　统兵入地方与独自前往的区别，还是很大的。
　　周元第一次领兵，倒不是理不清后勤账目，就是突然管几百人有些不知如何下手。
　　靖安校尉给他配了一百武威营兵、五十射声营兵，佐兵三百。
　　后勤运输不用他管，营中军需处的官吏随军而行，负责后勤调配。
　　周元需要注意的是，士卒体力、于何处扎营、水源、引火木料、营中私斗等乱七八糟的问题。
　　好在军营管理自成一体，他下属不仅有两位都伯，还有好些队正、什长、伍长之类的基层军士。
　　有这些人在，他这支加上随军文书、军医、匠人约五百人的部曲，就乱不了。
　　“周曲督怎么样，还是统兵将官威风吧。”
　　“胡县尉就别取笑我了，集众确实威风，但也使我压力倍增。”
　　“怎么，怕你的兵战死？”
　　“如何不怕，他们离开军堡、唯吾命是从，若因我过失、损命沙场，我怎能安心。”
　　崇余县尉胡桦拍了拍周远的肩膀，回想起了自己第一次统兵的经历。
　　当一个个喊他将军的士卒倒在战场，鲜血浸湿黄土时，他甚至感觉一辈子做个有名无实的将官，也是一种幸运。
　　“都是这么过来的，见得多了就没那么大压力了，你若想镇守一方，总要亲自统兵、抚恤亡者的。
　　你的出身我也略知一二，似你这等发迹者，若想壮大家族、福泽后辈，最好的办法只有镇守一方。”
　　“胡校尉说的是，且行且看吧。”
　　一行人走走停停，向着临近渠河入海口的崇余县而去。
　　期间崇余县尉胡桦教了周元不少统军知识，使他对大魏军制有了一定的了解。
　　总的来说就是赏罚分明，将官的许诺要尽快落实，如此才能威至福临。
　　如此行军十天左右，周元这一营兵才抵达崇余县。
　　在此期间还非战斗损伤五人，有两位是崴着脚了，另外三人夜间睡觉着了凉，被辅兵接收就地医治。
　　当周元进入崇余县时，发现此地的商业模式既单一，又繁华。
　　繁华是因为这里的商贩不少，官仓也在供给商品。
　　单一是这里的大宗交易多是红枣与木炭，而非各类商品齐放。
　　“胡县尉，崇余一地很适合种植红枣吗?”
　　“哈哈···，说是也是、说不是也不是，你到营中一看便知。”
　　胡桦这话一说，周元便猜出应该与此地的秘境有关。
　　果然，崇余县的军堡不仅建设在城中，呈城中城结构，其内部更是像农场、多过像军营。
　　周元看到，忙碌的辅兵背出一筐筐大红枣，倒在校场上晾晒。
　　不少军汉推着盛满木炭的独轮车，经军堡小门不断向外运送。
　　“周曲督，咱们崇余县比不过靖安军富裕。
　　但这枣泥甜饼还是能管够的，除了容易伤牙以外，倒也能补食兵丁。”
　　此时周元才明白为什么崇余军堡没有与县城分开，他们这产出，明显更依赖商业活动，需要尽力减少运输成本。
　　“咱们这的秘境叫做贯觉寺，士卒们皆称其为贯枣山。
　　前朝时本属一家寺庙，但那些和尚站错了队，被本朝将士剿灭收回了秘境，并再此建堡筑城。”
　　“来咱们这的行商不见得有大财，却因需进货、各个手中多持有余财，或置换货物。
　　因此水贼流匪便盯上了来来往往的商贩，不时袭扰劫掠。”
　　“我初到崇余时，便想将他们剿灭，但那些家伙聪敏的很。
　　常常十几人一队，多线出击，累的营中士卒来回奔走，难见功效。”
　　“为此，我将士卒派往水道、海港之处巡逻布防，又遣役丁沿着官道多修了台。
　　如此才算止住了些劫掠之风，但也因士卒分散被海寇惦记。
　　近些年总有些海寇成群结队的袭扰临海乡镇，使我不得不亲自领队巡查水岸。”
　　镇守一方的活儿确实权贵，但也要分地区。
　　类似崇余县这种临近渠河入海口的地方，水匪海寇皆有，县尉武者也会事务繁忙。
　　“周曲督，你弓快箭利，刚好可以帮我攻伐秘境，一应所得灵物，我皆分你一份如何？”
　　“胡县尉说的哪里话，元来崇余，本就是为了相助县尉的。”
　　崇余大营的秘境位置设在营中库房，周元向内一望，便看到了显眼的副本信息。
　　【副本：贯觉寺】
　　【建议挑战等级5，建议挑战人数5~15】
　　五级副本，看着比靖安军的副本等级更高，但不好刷的门槛反而会制约资源产出。
　　县尉胡桦说，贯觉寺的灵物产出非常贫瘠，但妖魔首领又很有实力。
　　若不是朝廷要求，他这个武者根本不会浪费灵气，率士卒血战征伐。
　　周元进入秘境看了一眼后，顿感朝廷的政策是对的，这秘境内部是一座遍布枣树的土山。
　　那数量只要持续采摘红枣、伐木制炭，便能盘活一地的经济活动。
　　“所有人出秘境，待靖安曲督攻伐秘境后再入。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　由于贯觉寺副本内细雨绵绵，不仅无法使用火攻，还会影响士卒的战斗力。
　　因此，周元第一次攻伐贯觉寺副本，选用了本地甲士，而非无攻伐经验的武威营兵。
　　铛、铛、铛······
　　他率领本地甲兵刚一进入刷新后的贯觉寺副本，便听到了悠扬的钟声。
　　此地的怪物攻击范围判定范围有些大，他与甲兵没走多久，便看到一群布衣武僧冲出寺院，向他们快速靠近。
　　【5级棍棒武僧】、【5级拳掌武僧】、【5级戒刀武僧】
　　周元抬手射了一箭，发现这些武僧的血量，要比同等级的月兔少上一些。
　　他仅用普通的锥头箭，便一箭清空了【5级拳掌武僧】的血条。
　　【叮，击杀5级拳掌武僧*1，经验+50】
　　“周曲督威武，可能再来几箭，将他们远距离射杀。”
　　“有何不可，你等立盾起阵，且看我开弓击敌。”
　　崇余县的甲士怎么都没想到，以往经常使他们受伤的秘境，会变得如此好攻伐。
　　随着周元连续开弓，来袭的副本怪一个个倒下，爆出了不少光球。
　　等清空来袭的二十多个武僧后，他便带领士卒继续推进，并趁机拾取了爆落物。
　　【叮，获得济生散*8，熟铁棍*2，戒刀*1】
　　“嗯，这副本的爆率不低啊，boss大概率也会爆出些好东西。
　　看来不是这副本产出贫瘠，而是副本宝箱内的奖励较少。”
第67章火息附气
　　副本贯觉寺内的武僧不难对付，由于是无甲单位，非常容易被破防。
　　崇余县的甲兵结阵推进至寺院大门时，以枪尾戳地、立于大盾之上。
　　然后便让射手向寺院内部抛射，吸引院内武僧主动来袭。
　　借助坚固的墙壁、不大的庙门，两排枪盾兵牢牢守住了阵线。
　　即便被引来的武僧有5级之高，也被锋利的枪头刺入身躯、进退不得。
　　“周曲督，此地秘境首领隐于佛殿二楼，我等一入寺院，他便会飞身而下发起攻击。
　　其擅奔走跃动、拳掌擒拿，以往都是县尉与其缠斗，我等趁机将其围住。
　　再以盾贴其身，使其不能移动；以枪刺其首，使其耳目皆损。”
　　通过崇余甲士的介绍，周元明白了此处boss是一位高移动、单体爆发的刺客型怪物。
　　这种怪物怕缠斗，更怕被限制移动空间。
　　难怪崇余县尉胡桦是一位近战刀盾手了，估计朝廷调派镇守时，考虑过哪种攻伐方式更有效。
　　不过这些信息对周元来说，参考意义不大。
　　他这个射手不会冲上去贴身缠斗，只会先发制人，打高爆发伤害。
　　在问清进入寺院时boss的落脚点后，他便消耗10%生命，开弓牵引了一支满负荷的血煞箭。
　　果然，在甲士进入寺院的瞬间，一位布衣和尚从佛殿二楼一跃而下。
　　早已做好准备的周元，自然不会放过这个机会，手指一松，附着血煞焰火的箭支便激射而去。
　　嗖，疾驰的箭支击中了跳落的【10级贯觉住持】。
　　由于其在空中无法借力，强劲的箭支更是打出了击退效果，破坏了贯觉主持的平衡，使其颠簸晃动向后退了两步。
　　趁此机会，周元再次使用有聚煞前摇的满负荷血煞箭术，将贯觉主持的脖颈炸碎一半。
　　没了皮肉覆盖后，鲜红的血液爆射而出，把那支卡在脖颈脊椎处的箭支瞬间染红。
　　周元第一箭击中了boss的腹部，第二箭击中了颈部。
　　在他不计消耗的高爆发打击下，boss的血条顷刻间暴跌了72%，仅剩的28%，还在持续失血。
　　如此凶狠的要害攻击，还引发了‘致残’状态，使贯觉主持的移动力，受到了不小的影响。
　　但贯觉主持并未放弃挣扎，一个跃身便如雄鹰扑食般，掠过前排甲兵，想要直接攻击周元。
　　却又被周元一箭击中面部，摔倒在地。
　　此刻，善于跃动的boss，对上势大力重的强劲箭支，竟被打出了控制效果。
　　哪怕周元迅疾开弓射出的箭支，没有附着血煞，却还是带走了贯觉主持10%的血量。
　　再加上其不断流失的血条，现在他只剩16%的血量了。
　　见到如此好的机会，崇余甲兵哪还能让他起来，前排转身压盾，后排双手持枪用力下刺。
　　周元趁机又用血煞箭术补了一箭，彻底清空了贯觉主持的血条。
　　【叮，击杀10级贯觉主持，经验+300】
　　贯觉主持给周元感觉是，比10级月兔耐揍，又比10级金蟾好打。
　　但他终究是个boss，爆出来的东西还是比同等级小怪，好上不少的。
　　【叮，获得贯离火枣*3，提纵术*1】
　　【食材：贯离火枣】
　　【介绍：琼浆三盏贯根骨，离枣频添壮士颜，火息入体染灼气、三时三刻显威仪】
　　【效果：使用后激发‘火气’状态，为近战技能叠加灼烧伤害。
　　注：火气状态持续时间为，6小时45分钟】
　　【技能：提纵术】
　　【介绍：亦称蜻蜓点水功、奔腾术，行于足下、提纵探幽，如临深渊、如履薄冰，在内止息、一意得定。】
　　【效果：使用后增幅移动速度、强化跳跃能力，消耗灵气主动激发时，可消除部分脚步声响、缓解坠落伤害】
　　贯离火枣、提纵术这两样东西，都很有价值。
　　其中贯离火枣的临时‘火气’效果，简直是近战利器。
　　也就本地人无法拾取爆落物，否则这贯觉寺副本，一定会成为近战武者的宝库。
　　提纵术就更不用说了，增幅移速、减少坠落伤害，都是很实用的功效。
　　“周曲都，这便是此地的秘境宝箱。”
　　两名甲兵从佛殿搬出了一口镶铜宝箱，周元打开一看，其内有武技图谱【燃木掌】1份、10份济生散、2份益气膏。
　　济生散是回血的药物，比金疮药好上不少。
　　益气膏周元用过，当初他用三才印击杀画皮鬼物后，靖安校尉送给了他一份，是一种缓慢补气的灵物。
　　难怪崇余县尉说灵物匮乏了，就这副本boss的强度，加上宝箱内只有两份蓝药，对他来说确实是亏本买卖。
　　不过副本宝箱这种东西，大头还是技能，其他的药物皆是陪衬。
　　“这武技图谱怎么样，你们都练了吗？”
　　“没有，县尉说这武技需要灵气激发，但又没有记载引动‘火气’的方法，是个有名无实的鸡肋。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　崇余甲兵如此一说，周元便懂了。
　　贯离火枣和燃木掌明显是配套的东西，只拿一份武技，没有激发火气的贯离火枣，燃木掌自然不会好用。
　　“周曲督，您还要巡视秘境吗，如果不巡视的话，我们便撤出，换辅兵进来吧。
　　他们要融像取铜，还要摘枣伐木，这些活儿，能让他们忙活半个月了。”
　　崇余营明显继承了靖安军雁过拔毛的美德，连寺院内的佛像都要融了。
　　估计将秘境清理干净后，他们才会说再次攻伐的事。
　　“无事，秘境产出自有定数，你们正常上报便是。”
　　离开贯觉寺副本后，周元发现崇余县尉胡桦正在库房中翘首以盼。
　　看到他出来后，胡桦快步上前，并递给他一份益气膏与一份武技图谱。
　　“胡县尉，这武技图谱便于抄录、不算珍贵，我便收下了。
　　至于这补气灵物，产出实在有些少，我却不好意思拿。”
　　“有何不好意思，咱们这灵物产出贫瘠、不用交灵税，秘境产出的灵物皆归军营所有。
　　我这边还有朝廷的灵禄可食，你放心收下便是。”
　　“灵税？朝廷还有这种税目吗。”
　　“当然有，诸税皆由地方办理、再移交朝廷，唯有这灵税由中央禁军亲自督办，为诸税之首、国之根本。
　　别说咱们这了，那些世家勋贵、道观佛寺一样要交。
　　只不过有些交了还有回赐，图个名分；有的交了没有回赐，图个安心。”
第68章连环坞匪
　　崇余县尉胡桦所说的灵税，使周元对大魏有了更深的了解。
　　中央收纳地方灵物、贫瘠之地靠中央补贴，这条灵物再分配路线一旦出问题，确实会动摇国本。
　　难怪超凡武者们不是简单的宗门结构，那种依靠上下传承的组织，确实无法完成资源的集中再分配。
　　“周曲督，今天我要好好宴请你一番。
　　你可是帮我大忙了，你是不知道那贯枣山对崇余县有多重要。”
　　“这城内有两成的人都从事红枣贩卖、加工，还有制炭、运碳工作。
　　再加上各地来的商贩于本地花销、购买库房田产、招募伙计等，共同盘活了这座城。
　　所以说，没咱们崇余大营时时补充官仓，这座城都得散一半、贫一半。”
　　崇余县是个典型的资源型城市，持续产出比什么都重要。
　　因此，伤势未愈的县尉胡桦，是真心感谢周元的帮助，否则为了城市的商业稳定，他将不得不求援临县武者。
　　欢乐的宴会过后，周元结识了几位本地将官，也算打下了合作基础。
　　等回到收拾一新的住所，他便使用了【燃木掌】，并用储备的经验将其点到了满级。
　　【技能：燃木掌】
　　【介绍：五行分对五脏，五脏之火由心而生，分虚实两相，虚则心烦意乱、实则燃木其躯。】
　　【效果：凝聚火气伤其表、引动虚火乱其心，使用后对目标叠加乱气、灼烧状态。】
　　燃木掌并不以爆发伤害见长，而是主打负面效果。
　　‘乱气’这种状态，类似于法师系的沉默，以灵气为输出核心的武者，被叠加乱气状态后，必定不会好受。
　　这也是周元将其点到满级的原因，如果敌人认为他不善近战，突袭而至，他可以给其一发沉默，再对其进行输出。
　　“桥西村的清沙河不过是渠河的分支，便隐藏着建议等级15的【清沙将军之巢】副本。
　　崇余是渠河主脉的入海口，大概率也会隐藏一些水族副本。”
　　“这是个不错的机会，我或许能探索到新的副本，从而获得更强力的技能。”
　　对周元来说，大量可选择的副本才是前进之路，否则他只能在有限的几个副本中来回翻腾。
　　他进入崇余县的目的之一，就是去探查渠河入海口那种特殊的地貌区。
　　因此，第二天一早他便向胡桦县尉提议，由他领军前往海岸区巡防，胡桦带队前往河道巡防。
　　对于这种有效防御水匪海盗的提议，县尉胡桦自然乐意接受。
　　于是，他给周元写了一封文书，许诺周元可以抽调海岸驻防的兵丁。
　　如此一来，周元便获得了抽调舟船，巡查近海水域的权力。
　　他将手下士卒交给两位下属都伯率领后，先行带二十骑奔向海盗经常出没的海域。
　　一路上他看到了一些坞堡式的村镇，其中还掺杂着一些类似小城的大型坞堡。
　　随行的崇余骑兵告诉他，那些大型坞堡多是本地豪族所建。
　　他们走海经商、族中余财不少，堡中同族少年与依附家丁，也敢战能打。
　　因此才能在这临海区域立足，并建立内部自治的城防坞堡。
　　除此之外，周元还发现越靠近临海区，坞堡林立的现象越严重，好像他们并不怕海盗的袭扰。
　　“曲督，此处坞堡大都是可租赁的库房，海商付钱囤货，他们提供武力保护，从中抽成获利。”
　　“县中司马便屯兵近海港口，时时提防海盗上岸掠夺。
　　曲督要巡防水域，还需找吴司马抽调舟船，配给水手。”
　　周元这边正在了解本地情况，突然发现有家坞堡正在遭受攻击。
　　随行骑兵看到此景瞬间兴奋了起来，皆说可慢跑轻声靠近，等海寇受损力竭时，便能杀贼立功。
　　周元没有反对，他也想看看海寇为何敢攻打易守难攻的坞堡。
　　当他靠近后才发现事情并不简单，那些海寇中有一部分是正常人，也有一部分血条上有身份信息。
　　【7级连环坞水匪】、【8级连环坞射手】、【10级连环坞小头目】
　　【10级连环坞小头目】明显收着力，没有表现出太强的实力。
　　一众匪徒在他的指挥下，不断向坞堡内抛射箭支，并威胁若不交出些财物打点，就每过几天来上一次。
　　其实匪徒的数量并不多，只有二十余人，但坞堡内的人明显吃过亏，不敢出堡驱逐。
　　一顿交涉后，甚至从堡内扔出了一包财物，满足匪徒的胃口。
　　“走啦小的们，这家是个识趣的，我们再去下家讨赏。”
　　看到这些匪徒如此轻易的赚取了财物，周元并没有吃惊，反而随行的士卒平复了激动，隐隐还有些恐慌。
　　“曲督，他们可能不是普通的海寇，多半是连环坞的贼寇。
　　那些人都是些真正的亡命徒，打斗起来毫不惜命、十分悍勇，是临海几县的一大毒瘤。”
　　“哦，怎么看出来的？”
　　“那些坞堡主精明的很，若是普通海寇他们不会轻易妥协。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　只有连环坞的名头，才能让他们心甘情愿的交钱。”
　　“走，去会会他们。”
　　随行骑士虽然有些恐慌，但仗着有马跑得快，还是选择了听命行事。
　　当奔腾的骑兵靠近那些匪徒时，正常的匪徒立刻惊慌失措，连环坞匪倒是非常镇定。
　　领队的【10级连环坞小头目】更是向前走上两步，大声吆喝。
　　“哪来的大官，我们兄弟就是来找朋友借点财货度日，可能行个方便，放我们归去。”
　　周元没有理会他的叫喊，而是开弓引箭附着满级血煞箭术，直接发起攻击。
　　那迅疾的箭支超出了【10级连环坞小头目】的反应速度，被一箭射中胸腔，血条暴跌80%
　　“啊！是远射武者，兄弟给我还击，不能让他安心射箭，否则我们今天都得死。”
　　【10级连环坞小头目】的话刚说完，突然感觉背脊一凉，紧随其后的便是强烈的刺痛感。
　　他不可置信的回头看去，发现自己的下属【7级连环坞水匪】正要对他发起第二攻击。
　　“你居然敢伤我，老子先弄死你。”
　　乱了，全乱了，在惑心术的作用下，匪徒内部突然出现内讧。
　　普通匪徒第一时间四散而逃，连环坞匪犹豫了片刻，也跑向不同的方向。
　　周元趁机用能定位方向的鬼文咒，标注了3个连环坞匪，并叫停了那三个方向的骑兵追击。
　　“人怪混居、以怪统人，这连环坞看来已经起势了。”
第69章人与怪盟
　　【10级连环坞小头目】被击杀后，除了爆出一把武器之外，还爆出了一件特殊道具。
　　【道具：碧波珍珠】
　　【介绍：渠河有龟名寿，为蛟君龟丞之孙，好珠宝玉石装饰水府，以碧波珍珠为虾兵龟将俸禄。】
　　【效果：内蕴灵气，亦含碧波水汽，使用后可恢复少量蓝，并叠加‘潮湿’状态】
　　“连环坞匪、渠河龟寿，这两者怎么看都不是一个势力的东西，连环坞匪怎么会有龟府的俸禄。”
　　周元掂了掂手中淡绿色的湿润珍珠，心中不由多了几分猜测。
　　一是，连环坞匪领着龟府的俸禄，受渠河龟寿控制。
　　二是，获得灵智的连环坞匪发现了龟府秘境，驱赶人或自己进去劫掠了一番。
　　想要验证这种猜想也不难，多刷几只连环坞匪就行了。
　　概因俸禄这东西，多半是要广泛发放；有价值的劫掠物，却会被头目私吞。
　　“曲督抓了两个舌头，您看？”
　　“分开审理，对不上话，便用些手段。”
　　周元一看是两个普通盗匪，而非有等级的连环坞匪，便没了亲自审讯的兴趣。
　　事实证明，崇余骑兵还是有些手段的。
　　仅仅过了半个时辰，两个盗匪便恨不得，将自己几岁尿床的事儿都说出来。
　　“曲督，问清楚了，他们的驻地并不固定，根据渠河水量多寡迁徙而居。”
　　“渠河多沙、内集浮岛，水量充沛时不显，水量少时露出地皮，成为供水匪修整的淤滩。
　　近海贼寇多居孤岛沙洲，连环坞匪同样如此，实在难定其位，调遣大军围剿。”
　　“他们这伙人居住的淤滩前些日子被水淹没了，便在头目的带领下登岸劫掠，补贴物资。
　　在往上的大头领，他们一概不知，也没见过。”
　　果然获得灵智的连环坞匪，不会让普通盗匪获得什么机密信息。
　　两个普通盗匪即便被上了手段，回想起了很多事，却也交代不出什么重要情报。
　　“他们是积年老匪，还是新附之匪。”
　　“两者皆是积年老匪，他们说连环坞匪时常攻击兼并散匪，号称渠河连环之主。
　　他们便是在一次盗匪互战中，被招降入了连环坞。”
　　两位普通盗匪的交待，使周元意识到，连环坞匪走的路子与画皮鬼物完全不同。
　　画皮鬼物是隐多藏，更贴近民间生活；连环坞匪为显多斗，更贴近军事组织。
　　他们会招降吸纳匪徒，又不将匪徒全部兼并，把自己伪装成一块地区的大水贼，即放肆又谨慎。
　　由于分成多股，又流窜于水陆两地，使他们很难被剿灭。
　　好在，周元有能够定位传音的鬼文咒，3只逃跑的连环坞匪总会留下点痕迹。
　　“嗯，停下来了，竟然不是海岸水道方向，而是乡镇坞堡方向。
　　看来，这些连环坞匪不是成了本地豪强，就是与本地豪强达成了合作。”
　　鬼文咒的标注感知，使周元发现了3只连环坞匪的异常。
　　当他准备查看连环坞匪进入哪家邬堡时，崇余赵家的邬堡内，也在发生争论。
　　“三爷呐，怎么没一起回来？”
　　“今天遇到了硬茬子，三爷栽了。”
　　“什么！三爷都栽了，你们来我这做什么，若是暴露了邬堡位置，我这一家老小都要遭殃。
　　我可和你们不同，你们死后还能再次启智，我等死了可就真死了。”
　　“放心，我们绕了一大圈，不仅甩掉了那些骑兵，还甩掉了手下水匪，确定无人后，才丢了兵器、换装回来。
　　你这胆量也太小了，当年你家老爷子可是敢为我们启智、寻我等合作的，怎么到了你这一代，如此不堪用。”
　　连环坞匪认为赵家堡主赵龚胆小，赵龚却认为他们懦弱。
　　在他看来这些妖魔已经不剩多少胆气了，想当年，连环坞匪何等无畏。
　　每次遇敌皆死战不退，不仅打出赫赫威名，还避免了巢穴暴露问题。
　　这才过了多少年，他们之中就开始出现，‘下个获得灵智的我、不是我’之类的言论了。
　　不就是记忆无法继承吗，好好的不死妖魔，竟也变得胆怯惜命了。
　　可即便如此不满，赵龚也不敢训斥连环坞匪。
　　概因他强己弱，为了获取秘境，成就武者家族的愿望，他必须维护好与连环坞匪的关系。
　　“既然有远射武者巡视，我们这段时间便收敛点吧。
　　正巧趁机收拢下属，再攻伐一次龟府秘境，只要我能成为武者，再谋一地镇守之位，我等就能真正立足壮大了。”
　　“你们也不想一直在水上漂泊吧，若我事成，你们皆可为城中大户，尽享荣华富贵。”
　　在赵龚一如既往的画饼安抚之际，一位家丁匆匆赶到。
　　“家主，刚刚有骑士快马向崇余县方向奔去。”
　　“什么，他们不会是追着痕迹过来的吧，这可如何是好。”
　　“放屁，他们回去多半是回城禀报的，若真追着我们来，就不会奔马不停了。”
　　“无论如何，龟府秘境的推进一定要加快，不能再这样畏畏缩缩下去了。”
　　赵家堡内的众人并不知道，周元还真是寻着鬼文咒的定位，纵马返程的。
　　他之所以经过赵家堡附近，一是为了锁定目标，二是为了施加压力。
　　别管赵家堡内部几分是人、几分是怪，只要看到朝廷兵马，不可能一点都不慌张。
　　如此一来，他们就该保持安静，或尽快酝酿新的动作，吸引他的注意了。
　　只要他们动起来，周元就能获得更多的情报，他们若不动，周元也会找机会，刺激他们搬迁。
　　“曲都，我们不去海岸巡查了吗？”
　　“当然去，我怀疑这些邬堡也不干净。
　　咱们先去会合营兵，再大张旗鼓的前进，看看哪些邬堡会露出马脚。”
　　“这法子不错，但县尉之前也用过，并没激出隐藏的匪徒。”
　　“那不一样，胡县尉讲规矩，我不讲。
　　咱们挑几家邬堡围过去，不打不骂不伤人，清白者最多不满权横，有问题的可能会被吓的出错。”
　　崇余骑兵闻言，突然感觉这位上官手段有些黑啊。
　　这一圈走下去，怕不是要收上几车好礼。
　　关键是他还有借口，若有了点成果，还真分不清他到底是想收礼，还是专心治贼的尽职将领。
第70章逼其异动
　　崇余赵家，是个很有野心的家族。
　　或者说，已经过世的老家主赵辉，是个野心勃勃的人。
　　生前更是早早言传身教，将自己的期望灌输给了下一代家主。
　　他不认同上交秘境，换取富贵的道路。
　　在他看来，赵家已经摆脱了贫困，应该求的是世代强盛，而非一代富贵。
　　因此，他请武师教导族中青壮，并带领他们捕杀来犯盗匪。
　　等他们数番血战滋生胆气后，再选出最能打的几人，带入秘境攻伐。
　　可现实却很残酷，一战下来死的死、伤的伤，连秘境内的第一批妖魔都没能击杀。
　　到了这个时候，本该将秘境上交朝廷，换取富贵了。
　　但族中青年运货时意外落水，九死一生之际窥见了龟府秘境。
　　两个秘境、世代传家的诱惑太大了，赵辉最终选择了为连环坞匪送人启智，双方结盟共同攻伐龟府秘境。
　　由于，赵家行商、族中青壮于多个城市贩货，所以赵辉也不怕连环坞匪暗害他。
　　大不了，他舍下一条命，让外地的几个儿子，找朝廷官员上交秘境情报。
　　靠着这股狠劲，赵家与连环坞匪展开了结盟合作。
　　两者一个走商、一个入匪，通过各种手段不断为秘境众匪启智。
　　好不容易连环坞匪成了规模，手下也有了一批炮灰可用，赵辉却匆匆过世了。
　　新的家主赵龚有他爹的心思，却没有他爹的手段。
　　只能勉强维持同盟关系，却难以调动连环坞匪为他卖命。
　　并且为了防止赵龚献出秘境，换取自己富贵，族老们与连环坞匪都在盯着他。
　　使他除了成为武者，镇守地方、共同富贵外，没了其他路可走。
　　“族叔，您也看到了，连环坞匪难以驱使，我们真不能献出龟府秘境，求个一代富贵吗？”
　　“家主，此事万万不可，秘境开发能世世代代福泽所有同族，献出秘境才有多少回报。
　　我们距离士族人家只有一步之遥了，万万不可中途放弃啊。”
　　赵家还在催促连环坞匪攻伐秘境，周元这边已经会合营兵，开始围堡了。
　　此举惹得一些邬堡主连连叫苦，若不是周元只是随机抽取、围了便走，邬堡主们都要去县署告状了。
　　“曲督，为何将贵重的财物退回去，只取一些吃食酒水？”
　　“咱们是来恐匪的，可不能真的变成匪。
　　营兵既然围了堡，若不收些东西，堡主必然恐慌不安。
　　所以收些不值钱的即可，回头挂在县署公账上，给他们抵税。”
　　周元这边一路前行，抽调围堡的过程中，并没有发现什么异常。
　　但他们临近赵家堡时，还未开始围，堡内的管理者就先乱起来了。
　　“家主，不好啦，从西边来了一营官兵，向我们邬堡挺进。”
　　负责放哨的都是赵龚信得过的同族少年，他们并不知道自家干着攻伐秘境的大事，只知道自家操控匪盗牟利。
　　因此，他们看到官军后异常恐惧，认为是自家罪证泄露了，官兵要来围剿他们。
　　“什么？怎会如此，快叫族老与几位好汉过来议事。”
　　赵家堡的议事，注定议不出什么结果。
　　但也加深了连环坞匪的危机感，使他们意识到不能再不出力了，否则早晚会被官军剿灭。
　　“赵家主莫慌，我们手脚干净的很，那些官军定然不是来追捕我们的。
　　你先稳住官军，我们这几日便攻伐龟府秘境，尽快使你成为武者。”
　　赵龚得到连环坞匪的保证后，才强压下心中的忐忑，携带族中老者前往邬堡外列队等待。
　　倒不是他不想躲逃，实在是一躲逃就露馅了，那些官兵很可能会选择先攻打邬堡，再询问缘由。
　　随着旗帜招展的军阵越来越近，赵龚心中的忐忑反而平复了不少。
　　他看的清楚，来者不过四五百人，并且皆是步兵，只有寥寥数骑。
　　而他背后的邬堡内，有近五十号连环坞匪，良马也有二十余匹，真打起来的话，冲破军阵逃走的可能性极高。
　　赵龚正思索着如何应付官兵，还有逃跑路线时。
　　突然看到军阵变动，分出三支队伍，围向了邬堡另外三个方向。
　　这景象吓得他亡魂大冒，身后的几位族叔更是吓得腿脚绵软，若不是有后辈子侄护着，说不定就瘫倒在地了。
　　“不成了家主，闭堡而战吧，书上常说围三缺一、以生泄气。
　　这些官兵连泄气的生路都不给了，多半要围死我们、全部诛杀。”
　　“乱说什么，越这个时候越不能乱，我们这会儿若是敢乱来，不到半天崇余大营的兵丁就会陆续赶来支援。
　　现在是四五百人围堡，看着不难对付，但乱起来后，兵只会越积越多。”
　　关键时刻，还是需要赵龚这个家主拿主意。
　　在他的命令下，堡内的连环坞匪做好了战斗准备，堡外却一片祥和，看不出什么拼命征兆。
　　哒、哒、哒···
　　骏马载着一位英武将军靠近邬堡南大门，随行的士卒快速列好军阵。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　在士卒眼中，这是一次演习；在赵家众人眼中，这更像是罪证泄露的铁血围剿。
　　“将军，为何围我家邬堡，可是行军至此，缺了衣食。
　　可容我等尽尽心意，将堡中吃食奉上。”
　　“堡主说笑了，在咱们自己地界上行军，怎能少了衣食。
　　只是听营中暗探说，有邬堡与匪盗同流，隐匿匪盗踪迹、为其销赃、供给粮草。”
　　看着周元一脸认真的表情，赵龚顿时汗如雨下。
　　心中不断咒骂那3个逃回来的连环坞匪，你们不是说首尾干净吗，真干净的话，怎会引得官兵来此。
　　“冤枉啊将军，临海乡镇匪盗不绝，我等为了讨活，才结堡而居。
　　我赵家世代清白，从未做过不法之事，将军若不信，可入堡详查。”
　　入堡是不可能入堡的，周元并不知道堡中藏了多少连环坞匪。
　　在建筑物密集的半军事化邬堡内，和那些连环坞匪拼杀，并不是什么好主意。
　　他的目的是施压，并趁机用鬼文咒多标注几个目标，然后寻着目标运动的方向，找到隐藏的秘境入口。
　　因此，只是例行盘问几句，又让一队士卒进去查看一番后，便带兵前往了下一个邬堡。
　　“将军，这样做真能引出隐匿的盗匪吗？”
　　“或许能吧，放出风声，今日所围之堡皆是营中的怀疑目标。
　　给他们一点反应时间，总会有人忍不住动起来的。”
第71章蛙巢龟将
　　营兵围堡之事，确实造成了一些效果。
　　被抛洒出的候骑探马，当晚就锁定了两家异动的邬堡。
　　赵家堡意外的沉得住气，不仅没有派人趁夜通风报信，堡主赵龚还一大早跑到县署自证清白。
　　“曲督，那些邬堡果然不干净，咱们要不要继续围堡恐匪。”
　　“不了，之前他们没有心理准备，难免恐慌生乱。
　　这会儿估计都反应过来了，再想吓住他们就难了。”
　　结交匪盗不是崇余赵家的专利，事实上，有不少邬堡与盗匪有联系。
　　只不过有的牵扯较少，仅干一些销赃的买卖；有的牵扯较多，不仅提供情报，还会安排堡中青壮入伙。
　　这年头，临海铸堡的豪强，不可能洁净如水，或多或少都有些灰色产业。
　　因此，周元不按常理出牌的围堡行动确实有效，但也只能打个出其不意，无法多次使用。
　　“可惜了，我说崇余大营为何无法根治盗匪，原来他们才是地头蛇，崇余营兵反而是外来者。
　　传令，围攻异动之堡，我等先来个打草惊蛇，让他们知晓露头的皆会被围剿。”
　　围与剿造成的心理压力还是不同的，不见铁血无法树立权威。
　　周元这个外来户，才不会管有无证据，只要发现异常，就敢先围再审。
　　“诺。”
　　在斥候的带领下，五百营兵快速返回，围住一家有异常的邬堡。
　　这次营中士卒皆披甲亮刃，一看就是要来真的了。
　　那邬堡主做贼心虚还想反抗，被周元一箭射断手臂痛晕了过去。
　　射声营再抛射两拨箭雨后，恐慌的家丁担心被连累，便结伙打开了邬堡大门。
　　第二家邬堡同样如此，堡中家丁没有与官兵拼杀的勇气，当周元用血煞箭射穿大门后，他们便放弃了抵抗。
　　后续的审问也进行的非常顺利，两家交代了销赃与转卖粮草的事宜，还有与哪支盗匪有联系。
　　随后周元将营兵调往海岸区巡逻，装作缉匪之事已过的样子，不再继续施压。
　　在此期间，他在水兵的教导下，学习了游泳潜水。
　　等游泳潜水这项能力技能化后，他又用积攒的经验将其点到了满级。
　　【技能：涉水】
　　【介绍：沧浪之水，可濯我缨；沧浪之水，可濯我足，凫水弄潮，如涉浅滩】
　　【效果：增加水中游动速度与潜伏时间，满级后激活‘水息’状态，可消耗灵气于水下换气。】
　　赵龚并不知道，那位来自郡府的周曲督已经盯死了他。
　　但他依然谨慎的选择白天出行，押送正常的商品，做足了贩货的架势。
　　可他一动，鬼文咒的标记便动了，也就引起了周元的注意。
　　由于周元选择孤身一人追踪，又不靠近，仅靠鬼文咒的方向定位，远距离追查。
　　因此，赵龚正常送货、来回试探了几次，都没有发现丝毫异常。
　　当他认为危机解除后，才在一次送货时，将伙计换成了连环坞匪。
　　这次他们的运动方向和前几次一模一样，只是船入水道后，停在了一个区域。
　　周元来到河边，先披上能够回血回蓝、拥有神衣无漏特性的‘坊神之皮’，变成了一位慈眉善目的老者。
　　然后再沿着水岸，找了一条渔船租下，划船进入水道、调整距离后，便开始耐心等待。
　　当夜晚来临时，他感觉到有个被标注的目标在快速下降，便弃船入水潜了下去。
　　没过多久，他就看到被船锚紧紧拉直的几根绳索下，有一个十分显眼的蓝黑色漩涡。
　　【副本：蛙兵之巢】
　　【建议挑战等级10，建议挑战人数10~20】
　　他潜入水草之中，逐渐靠近，发现从船上下来的只有十个连环坞匪。
　　“蛙兵秘境的限制人数明明是20人，他们却只派出了10人。
　　难道他们认为用不了那么多人，或者说蛙兵秘境内有10人长期驻守。”
　　“还有，这秘境名称也对不上。
　　看名称，里面应该是蛙兵才对，怎会和渠河龟寿扯上关系。”
　　周元虽然心中疑惑，但还是给10名连环坞匪都上了鬼文咒标记。
　　那些连环坞匪进副本后还没一刻钟，便退出几个，然后再换新人进入，轮番作战。
　　如此换了几波之后，连环坞匪逐渐力不从心，叫停了进攻节奏。
　　“今天停船的时间已经够久了，先离开吧，咱们明日换船再战。”
　　随着商船的起锚离开，周元快速接近蛙兵副本。
　　下一刻，世界变换，他从满是流水的河道中，进入了一个坑坑洼洼，有水坑有淤滩的特殊地区。
　　这里有九只身负龟壳的类人龟兵，还有一只大一号的鳄龟甲士。
　　其中有一只已经没了血条，有三只血条受损不少。
　　【15级寿府龟兵】、【20级寿府龟将】
　　除此之外，不远处的淤滩上，还有珠宝堆积的宝座，但那只寿府龟将并没有坐在上面，反而在来回巡逻。
　　“蛙兵呢，蛙兵之巢没有蛙兵，反而有十只乌龟，这算什么。
　　等等，连环坞匪一次进来十个，这里的龟兵也是十个，合起来刚好是蛙兵副本的人数上限。”
　　“我好像发现了不得了的事，那渠河龟寿莫不是杀了蛙兵，借壳钓人。”
　　周元知道，如果他猜测正确的话，那问题就严重了。
　　那将代表，水中怪物靠着环境优势，形成自己的捕食节奏。
　　它们故意制造奇遇，用近在眼前的奇珍异宝与少数的怪物数量，引诱进入秘境者持续探索。
　　如此一来，有家族帮衬的幸运儿，便是它们启灵的血食来源。
　　没有家族帮衬的独行侠，估计来上两次，便走不出去了。
　　就算被朝廷发现它们也不怕，地方驻军不可能潜入水中去围剿它们。
　　想要验证这个猜想也不难，只需将这里的龟兵清空，看看后续会不会刷出蛙兵即可。
　　周元不知道，在他观察龟兵时，有两只【15级寿府龟兵】也在暗自思索。
　　“怎么回事，那群水匪不是知道我们的巡逻路线会变吗。
　　若留人在秘境，过不了多久就会被我们围攻。”
　　“难道是一位幸运的老头，误入了咱这渔场，还是将他杀了吧。
　　那些水匪才是真正的大头，可不能让这老头搅了局。”
第72章耗之不尽
　　两只【15级寿府龟兵】打算改变巡逻路径，趁机干掉误入秘境之人。
　　却见那人突然抽出一把宝弓，然后搭上一只血色箭支，并为其附着金红焰火。
　　“坏事了，这怕不是来了个莽夫，一人就敢挑战我们。
　　他的箭看起来不好接啊，我要不要先缩壳躲避一下。”
　　一只寿府龟兵还在犹豫，却见自己身边有灵智的同伴，毫不犹豫的缩入了龟壳之中。
　　为此，它不由暗骂一句，迅速将自己的肢体收入龟壳。
　　这种场景自然引起了周元的注意，他不用想就知道缩壳的两只寿府龟兵，大概率有灵智。
　　否则，凭啥其他寿府龟兵都无所畏惧，就它俩这么特殊。
　　但他并没有因此优先攻击两只有灵智的寿府龟兵，而是选择了铁憨憨般，探头巡逻的无智龟兵。
　　嗖···
　　一支燃烧着焰火的满负荷血煞箭，精准命中了一只寿府龟兵的脑袋。
　　血煞箭携带着巨大的力道，从寿府龟兵的眼洞进入，又于后脑钻出，卡在了其头骨之上。
　　箭上附着的血煞爆发二次伤害，持续炸裂伤口的同时，使寿府龟兵不断失血。
　　这一箭，打出了弱点暴击，消除了寿府龟兵46%的血。
　　由于它本就是残血，之前就被连环坞匪打得只剩72%的血量了。
　　因此，周元这一箭下去，差点要了它的命，使它的血条快速暴跌至26%
　　但寿府龟兵明显与周元遇到的其他怪物不同，受到暴击伤害后，它不仅没有锁敌攻击。
　　反而突然扔掉手中的锤盾，像两只有灵智的龟兵般，缩入了龟壳之中。
　　其他5只寿府龟兵与1只寿府龟将，立刻被吸引仇恨，踏着坚实的步伐，靠向周元。
　　那龟将是一个短程射手，手中的武器是一柄链锤，锤头之上有密密麻麻的尖刺。
　　但寿府龟兵的移动速度非常普通，根本追不上有提纵术的周元。
　　特别是此地遍布水坑淤滩，十分便于水陆两栖、能跳跃移动的生命作战。
　　因此，周元几个提纵便拉开了距离，再次搭箭凝煞，开始了放风筝战术。
　　两个有灵智的龟兵，一看此景，顿时暗叫不好，今日之事恐怕不能善了了。
　　“二十三，要不我们走吧，我们可指挥不了这些无脑憨傻的同族。”
　　“不行，寿君让我俩照看同族开智，我俩若丢了同族逃跑，该如何向寿君解释。
　　不如，我俩依靠龟壳伏地前行，慢慢靠过去、找机会抱住那人。”
　　“说的好听，咱们又是登滩、又是涉水，如何追得上那人。”
　　两只有灵智的龟兵还未商量出结果，周元便发现了第二个异常。
　　正常的寿府龟兵只要被打到30%血量以下，就会缩入龟壳，并且缓慢回血。
　　若不是血煞箭上附有血煞之焰，还真能让它们自己给自己奶上一口。
　　这可就厉害了，有甲能扛、还能回血。
　　若不是甲壳无法覆盖全身、移动速度也不快的话，这队寿府龟兵还真能打换血消耗战。
　　随着周元无比灵活的拉距离、打爆发，两只有灵智的龟兵再也忍不了了。
　　“二十三，你缠住他，我这就去叫援兵。”
　　“你个懦夫不要逃，你这一跑，不就把后脑勺露出来了，不挨上一箭才怪。
　　听我说，那人是武者，没多少气可用，他杀不了我们，最多将几个同族打的缩壳。”
　　“那行，我守着出口，不放他出去。”
　　名叫二十三的龟兵说的不错，人类武者确实耗不过它们。
　　但它不知道，周元是个例外，所以它注定要失算了。
　　一刻钟后，周元依然生龙活虎，不断提纵跳跃，寻找机会回击身后的追兵。
　　“二十三，他一直在浪费灵气，为何还有气啊。”
　　“快了吧，再等等看，等他一虚弱，我们就冲上去。”
　　两刻钟后，周元将追击的五只寿府龟兵全部打的缩壳，唯有一只寿府龟将还在追击。
　　“二十三，龟将能耗过他吗，别被反杀了。”
　　“不可能，龟将怎么会耗不过一个人类武者，别急就快了。”
　　周元不断拉开距离，躲避短程远攻的龟将攻击，并找机会打出反击。
　　又过了两刻钟后，龟将也缩入龟壳，场上只剩了一地缩壳之龟。
　　“他过来了，他要离开秘境，他肯定没气了，就是现在，我们冲。”
　　说话间，一只龟兵拾起盾牌顶在头上冲锋，一只头也不回的冲向秘境出口。
　　周元看到此景，侧身提纵、落地的瞬间，对着逃跑的龟兵就是一记三星连珠。
　　巨大的疼痛，使逃跑的龟兵瞬间缩壳倒地，就在它反应过来，想要强忍着疼痛逃跑时。
　　刚探出头，又被一记满负荷的血煞箭击中后脑，痛得它再次缩壳。
　　“二十三，老子被你骗了，他的气根本用不完，等老子回归寿府一定要打爆你的脑袋。”
　　追击周元的龟兵，已经听不到同伴说些什么了。
　　现在它一门心思搞死面前的人类武者，它不相信对方会一直有灵气可用。
　　它认为对方已经是强弩之末了，只要再加把劲，对方就会倒下。
　　可直到它被打的不足30%血量，不受控制的缩入壳中进入龟息状态时，也没能看到对方灵气枯竭。
　　“寿君，我错了，这指定是从哪个秘境跑出来的老怪物，绝对不是人类武者。”
　　嗖、嗖、嗖，随着一支支满负荷的血煞箭被射出，周元开始清场了。
　　他从离出口最近的龟兵开始清理，不管有智无智皆清空血条。
　　【叮，击杀15级寿府龟兵*8，经验+1800
　　击杀20级寿府龟将*1，经验+500】
　　倒不是周元不想和两位有灵智的龟兵交流，关键是龟兵说的语言他听不懂。
　　因此只能将它们杀了复原副本，看看【蛙兵之巢】副本真正的样貌是什么。
　　8只寿府龟兵爆出了3件龟甲、10份碧波珍珠，寿府龟将爆出了1件龟刺甲、1份龟息术。
　　另外淤滩之上，那座由珠宝堆积而成的宝座中，有二十枚碧波珍珠，其他皆是没有信息标识的普通珍珠。
　　周元搜刮一番，又包了一包普通珍珠后，退出了蛙兵秘境。
　　等他再次进入时，听到蛙声一片，看到了手持多种兵器的各色蛙兵。
　　【10级股叉蛙兵】、【10级刀盾蛙兵】、【10级剧毒蛙兵】
　　“果然，蛙巢秘境与龟兵没有关系。
　　渠河龟寿正在如人一般，利用水中秘境获益。”
第73章龟府异动
　　一片蛙鸣的【蛙兵之巢】中，有上百只各色蛙兵。
　　它们跳跃能力出色，是有限空间中的绝佳猎手。
　　但有甲防高、能回血的寿府龟兵，刚好能克制作战方式直接的它们。
　　对它们来说，寿府龟兵、连环坞匪、还有周元，皆是外来者。
　　这还真是人与怪都在刷副本，只不过人求的是秘境物资，怪求得的是持续攻略秘境的人。
　　“有一个问题，渠河龟寿是怎么将无智龟兵龟将运到【蛙兵之巢】的。”
　　周元一边思索，一边通过属性面板使用了寿府龟将爆出的‘龟息术’。
　　【技能：龟息术】
　　【介绍：龟虽有鼻，而息之以耳，名龟息，必大龟寿，呼吸调息如龟，不饮不食能生。】
　　【效果：使用后获得‘龟息’状态，纳气入腹、长息绵绵，持续一个时辰，可抵御毒雾环境。
　　注：配合龟甲类装备使用，可激发‘蛰藏’状态，缩入壳中减少各类消耗、增幅防御的同时，缓慢回血。】
　　龟息术的回血效果，并没有‘金蟾养气法’的调息效率高。
　　但龟息术的消耗更少，配合龟甲类装备也能战斗时临时回血。
　　关键是长息绵绵的‘龟息’状态，在一些类似毒雾、河底的特殊环境中，非常实用。
　　“渠河龟寿既然派龟兵龟将刷人开智，就不会对外派的龟兵龟将不管不问。
　　何时战斗、水匪何时来，不好把握，或许它们会在固定时间，前来蛙巢秘境查看。”
　　周元不想被秘境外可能出现的龟兵，与秘境内的蛙兵前后围攻。
　　因此先退出了副本，激活龟息状态，躲入水草之中监视副本入口。
　　他想的没错，大约过了一个半时辰后，在接近凌晨三四点钟之时，一只外表十分正常的乌龟出现在了副本区域。
　　【12级寿府速龟】
　　那乌龟探头探脑游了一圈后，一头扎进了蛙巢秘境。
　　“二十三、二十四，今天没有折损同族吧，链锤龟将还没获得灵智吗？”
　　“呱、呱、呱···”
　　速龟的呼唤没有引出两只有灵智的龟兵，反而听到了群蛙鸣叫。
　　那些数量众多，没有灵智的蛙兵，虽然在机械式的蛙鸣，但在速龟眼中却变成了蔑视的嘲讽。
　　“呱呱呱，就知道呱，等我回去调几只龟将过来，让你们再也呱不出口。”
　　“祸事啦，龟将不仅没能开智，两个开智的龟兵也折在蛙巢了。
　　那些水匪太不晓事了，安安稳稳送死、偷些珠宝离开不好吗，非要做下这等祸事。
　　等我回去禀告寿君，遣将在水中将你等直接扑杀。”
　　速龟进入秘境后，很快便再次出现。
　　只不过这次它离开的速度非常快，像只箭鱼般破水突进，留下一条狭长的水迹。
　　周元趁机给它上了一记定位方向的鬼文咒，然后继续耐心等待。
　　他不追过去，是因为在水中追不上那只速龟，也担心渠河龟寿在水中建立巡逻卫队。
　　那些乌龟既然有兵有将，还有管理联络的意识，就不能将它们当作普通势力看待。
　　至少要将它们当作地区性小军阀看待，承认它们有巡逻防御意识。
　　“果然，开始借壳钓人的渠河龟寿，有成熟的联络方式。
　　估计也有针对意外的应对方法，再等一等，看看它们会怎么做。”
　　在周元隐藏在水草丛中，耐心等待时，连环坞匪与渠河龟寿双方都有了不小的动作。
　　连环坞匪方面，将自己的战斗经历上报，大致讲述了龟兵龟将的战斗实力。
　　此举，使12级boss连环坞首领意识到，龟兵龟将没那么危险。
　　只要他带领几个大头目、小头目下场，仅有10只乌龟的秘境，必然成为他们的囊中之物。
　　到时，再让赵龚那个身份清白的人成为武者，输送各种珠宝灵物，使其获得崇余镇守的职位。
　　他们这些秘境水匪就真的自由了，即便损伤几个，也能利用职权快速开智。
　　“此乃谋长存之法，我等需全力以赴了。”
　　连环坞匪这边还不知道10只乌龟已经被人偷偷刷了，蛙巢秘境再次成为了群蛙的聚集地。
　　渠河寿君方面，收到速龟的急报后，非常愤怒。
　　“好啊，我本以为他们是些上道的，时时献祭些不中用的匪盗多好，亏我还不时送出枚碧波珍珠抵账。
　　原来是些不知好歹的，竟敢斩我族裔，饶他们不得。”
　　“蚌相，你带领开智的蚌兵运送10个无智龟将入蛙巢。
　　鳄龟统领，你带开智龟兵埋于河底泥沙之中，等那伙水匪再入蛙巢时，务必前后夹击，让他们一个都走不了。”
　　“另外，赵家这个幸运儿不好用了，让我们控制的匪徒将赵家的罪证提交郡署。
　　知道蛙巢秘境位置的赵龚必须死，遣两只开智速龟跟随他们的商船。
　　等他登船时，凿破船底引发慌乱，趁机杀了船上所有的人，制造沉船假象。”
　　“我等谨遵寿君之命。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　渠河龟寿仗着水域优势，并不怕大魏朝廷的绞杀。
　　大魏朝廷也不可能来上一纸公文，言河道有妖魔出没，封锁贯穿多州之地的渠河水道。
　　因此，它行起事来更加肆无忌惮，只是为了压制恐慌，避免有智之人皆恐河道，才选择细水长流。
　　但这次崇余赵家与水匪的联合，明显打翻了它的鱼缸，为此它打算清场，再换一批幸运儿。
　　连环坞匪与渠河龟寿都有了动作，潜伏的周元也很快发现了异常。
　　【20级寿府蚌相】、【15级寿府蚌兵】、【20级寿府龟将】、【15级寿府龟兵】
　　二十只龟兵用绳索牵引着蚌兵移动，蚌兵头顶除了自己的血条之外，还有两段龟将的血条。
　　“原来它们是靠蚌兵运送无智龟将的，这还真是好办法。
　　自己人不互相攻击，只要控制住它，确实能运到其他区域。”
　　蚌兵将10名龟将送入蛙巢秘境后，一名有智龟将又领9名龟兵进入其中。
　　大约过了半个时辰，有智龟将带着龟兵走出蛙巢秘境，然后就地刨坑，隐入了河道泥沙之中。
　　周元看着呈圆形隐藏的有智龟兵，再想想秘境内部的10名龟将，还有那只20级的有智龟将。
　　此时，他突然感觉连环坞匪危险了，龟将龟兵们就没打算让他们离开。
　　“怪斗怪、人斗龟，水陆若是皆有智，陆上有国，水中应该也有。”
第74章生死聚义
　　等待的时间很难熬，好在周元也有几副龟甲。
　　使用龟甲后，进入龟息术的‘蛰藏’状态，便舒服多了。
　　这一等，便是好几个时辰，大约到了晚上十点钟左右，赵龚与连环坞匪才再次驾船而至。
　　砰、砰两声，深重的船锚沉入河底，引起了周元与潜伏龟兵龟将的注意。
　　此时，商船之上的水匪们正忙着打开商船暗层，取出内部的各类兵器。
　　“大爷，此番便有劳弟兄们了，等兄弟们拿下秘境，赵龚必定重重有谢。”
　　“那些皆是后话，赵龚我告诉你，就算你能成为武者，也不可能独自一人攻伐这水府秘境。
　　记住咱们之间的关系，合则双赢、分则双输，不要起不该有的心思。”
　　“大爷说笑了，赵龚知道自己几斤几两，不可能攒出一口灵气，就能变得骁勇善战。”
　　扑通、扑通，几个连环坞匪跳入水中，巡视一圈、没发现异常后，便浮出水面，呼喊下水。
　　等第二批水匪抱着重物，逐渐靠近河底时，周元才发现连环坞匪这次真的下血本了。
　　【11级连环坞大头目】、【10级连环坞小头目】、【12级连环坞首领】
　　特别是那位【12级连环坞首领】，他的身份信息后，还有一枚血色骷髅。
　　“好家伙，boss都亲自来刷副本了。
　　连环坞匪真狠啊，这位若是出了意外，他们不得全被刷新了。”
　　周元扫了一眼继续潜伏的龟兵龟将，感觉【12级连环坞首领】多半跑不了了。
　　即便他是boss，可这终究是在水底，为龟兵龟将的战斗主场。
　　十个连环坞匪刚进入蛙巢秘境，便觉察到了不对，乌龟的样貌明显变了，全变成了强壮的鳄龟。
　　“没听说过秘境妖魔还能自己变样的，我们那些无智弟兄，多少年来不都那样。
　　难道这些乌龟还能长大，等到了一定的时间，就会变样？”
　　“难道什么难道，傻了吧你，大当家我们多半是糟了算计，您说该怎么办。”
　　【12级连环坞首领】想都没想，就知道不能耗。
　　秘境内的龟将明显被刻意调整了站位，他们就算想耗，龟将也会巡逻过来。
　　“出去一个人探探情况，如果没有危险就进来报信，若是一刻钟后回不来，咱们就该拼命了。”
　　被选中的连环坞匪刚一探出头，便被一只龟兵紧紧抱住，挣扎着沉入了河底泥沙之中。
　　一只龟兵紧接着围了上去，用手中的铜锤不断敲击。
　　过了一刻钟后，蛙巢秘境内已经和巡逻龟将交上手的连环坞匪，终于确定了自己的处境。
　　“别打了，快走，在这秘境内早晚被它们耗死，只有出了秘境登上船，我们才有生路。”
　　在连环坞首领的指挥下，连环坞匪脱离战斗，快速跑向秘境出入口。
　　他们都知道，既然被堵了，就一定要连续涌出秘境，
　　只有这样，才能在对手反应不过来时，趁机脱身。
　　但这次他们失算了，埋伏他们的敌人不是人，而是二十余只水龟。
　　他们刚出去便被一只只龟兵缠住，水的阻力与浮力，严重影响了他们的攻击力与平衡性。
　　因此，在岸上十分凶狠的连环坞匪，在水中被龟兵龟将们吊着打。
　　唯有身为boss的连环坞首领，还能反抗几下，但也被龟将找到机会用链锤缠住，无法浮出水面。
　　此时商船上的众人，还不知道连环坞匪们已经栽了。
　　他们感叹道，首领与大小头目亲自出手就是不一样，一刻钟都过去了，也没要求换人。
　　甚至还有说有笑，认为水府秘境就要落入囊中了。
　　“赵家主，此事多半是成了，可不要忘记你的许诺。”
　　“忘不了，等我成为一地镇守，流民游商、狱中犯人、徭役辅兵，自然随便取用。”
　　船上的匪徒还在谈论如何持续取用一地人口，水中的连环坞匪却撑不住了。
　　当boss连环坞首领的血条被压得低于30%时，他突然张大嘴巴状若大吼。
　　咕噜、咕噜，即便他在水中没能发出声响，还倒灌了两口充满泥沙的河水，但该起的效果一样起了。
　　几个没死的连环坞头目，与商船上的连环坞匪，突然感觉自己多出了股力气，并且想要不顾一切的冲入水中。
　　“不好，首领在水中‘聚义’，他遇到危险了。”
　　扑通、扑通，多个连环坞匪压不住心中的冲动，纷纷跳入了冰凉的河水之中。
　　“起锚，开船，放下小舟，你们三个跟我走。”
　　赵龚一点犹豫都没有，一看事情不对，立刻要求开船，并携带三名同族青年登上小舟，企图尽快逃跑。
　　附近游伐的寿府速龟，自然不会让他如愿，几只合伙将小舟撞翻，咬着落水者的衣服，便往水中拖拽。
　　周元虽然发现赵龚被拖入了水中，却没有丝毫异动。
　　他不准备救很可能知道连环坞秘境入口的赵龚。
　　因为知道秘境位置的人，绝不会只有他一个，否则连环坞匪杀了他，便能消除秘境暴露的隐患。
　　更何况水中还有一群龟兵游走，想从它们手中抢人，还是很难的。
　　但他也不是什么都没做，反而对着连环坞首领用了一记定位传音的鬼文咒，混了个助攻。
　　【叮，击杀12级连环坞首领】
　　好吧，鬼文咒的助攻没有混到什么辅助经验，但还是收获了击杀判定。
　　随后周元又对有智的龟兵龟将使用了鬼文咒，方便锁定它们的位置方向。
　　“放大船走，都跟着，等过了这段水道再凿沉它，不能让它沉在蛙巢秘境附近。”
　　龟将龟兵们离开了，几只寿府速龟也加速游到商船的前方，充当侦察。
　　等它们走远后，周元才从水草丛中游出，拾取了爆落的光球后，快速浮出水面、登上陆地。
　　【叮，获得‘聚义’*1，连环刀法*1，归元散*5】
　　【技能：聚义】
　　【介绍：英豪散居天下，聚义共图大业，东南西北同生死，群虎一心归义堂】
　　【效果：使用后，使己方单位自发聚拢，微量提升己方单位攻击力，激发其进入‘保护’状态。
　　注：等级越高技能范围越大，神属性越高技能效果越强，满级技能范围五百米。】
　　“这技能怎么有点强制保护的意思。
　　用好了，我岂不是会多出不少被真性情的生死之交。”
第75章缉匪缴获
　　【12级连环坞首领】爆出的技能‘聚义’，很有意思。
　　在周元看来，这更像是一种嘲讽技，只不过嘲讽对象是己方单位，使他们主动保护技能使用者，俗称‘召唤肉坦’。
　　当然‘聚义’也能用来练兵，只要多用几次，士卒自然会知道在为谁效命、该向谁聚拢。
　　除此之外，boss爆出的归元散与连环刀法，也都是很实用的东西。
　　归元散是回蓝药，比靖安大营常用的玉真散好上不少，连环刀法则是一种以攻代守的技能。
　　【技能：连环刀法】
　　【介绍：劈砍撩扎、铃铃有声，消耗灵气可增加挥刀速度，满级可连绵不断、刀驭成环。】
　　周元整理一番所得后，并没有再次进入被十只【20级寿府龟将】占领的蛙巢副本。
　　而是在陆地上，追着被鬼文咒标记的龟兵龟将，确定了沉船的大致位置，与它们返航的水域方位。
　　随后，他便卸下‘坊神之皮’恢复样貌，返回了自己的军营。
　　营中的两位都伯，看到自己的直属上级回归，赶忙上前询问。
　　“曲督，您这一去探查便是两日，可是发现了什么？”
　　“嗯，发现了条大鱼，让兄弟们尽快集结。
　　这次我们去扫了连环坞匪的老巢，平了那股最嚣张的匪盗。”
　　“好嘞，只要能平了名声最大的连环坞匪，我等便能立功回营了。
　　这崇余县哪哪都好，就是枣泥甜饼吃多了容易腻，好些个士卒都吵着牙痛。”
　　“哈哈，好，咱们尽快平了肆虐之匪，回归靖安大营。”
　　当平匪归营的消息传开后，营中士卒立刻士气大振，纷纷整甲备械准备大干一场。
　　武威营兵与射声营兵，终究是被养刁了胃口，难以常驻地方属县。
　　呜、呜、呜，沉闷的号角传遍大营，准备齐全的士卒，再次向着乡镇坞堡方向进发。
　　一路走来，吓得不少邬堡主背脊发凉，生怕自家事发，被郡府大营的甲兵给围了堡。
　　等周元领兵围住赵家堡时，他们悬着的心才总算放下。
　　此时，赵家堡内早已乱成一团。
　　原因是他们的家主失联了，堡中驻守的连环坞匪也突然消失不见。
　　“族叔，那些好汉怎么突然间全部消失了，他们到底是人是鬼。”
　　“祸事了，只怕秘境与家主都不成了，我们赵家多年的辛劳全完啦。”
　　“不好了二叔公，那群围堡的官兵又来了，他们此刻正在披甲布阵，多半是要攻堡了。”
　　“什么，快背我去堡墙，我要亲自和那将军说上两句。”
　　几个青壮闻言，抬起老者便跑，生怕跑慢了，堡外的官兵会直接攻堡。
　　好在，紧赶慢赶，还是让他们赶上了。
　　等他们登上堡墙时，营兵们还在列阵待命，并没有发起进攻的征兆。
　　见到此景，赵家族老忙让身旁的几个青壮一起呼喊。
　　“将军，为何去而复返，可是赵家做错了什么，请将军说个数目，不必刀兵相向。”
　　周元这边收到喊话后，吩咐士卒按他之前交代的说辞回应。
　　他自己则搭箭凝煞，对着邬堡厚重木门的中缝开弓发箭。
　　“赵家众人听着，你等勾结连环坞匪之事已被查明。
　　现在开堡只抓不杀，若敢抗命罪加一等，破堡之后杀伐无算。”
　　嘣、嘣···
　　强劲的箭支缠绕着红色雾气，一箭箭钉在堡门的门闩上，那巨大的声响不断捶打在赵家众人的心头。
　　再加上堡下士卒的喊话，使他们终于意识到赵家要完了。
　　“将军可能网开一面，我等愿将堡中财货尽数供上，只求落地为民，不再作乱。”
　　赵家族老知道，现在说什么都晚了。
　　这些郡府来的甲兵，根本不是县中人脉能影响的，他们既然开始围剿了，就一定要有所得。
　　因此，他希望献出邬堡内所有的财货，满足这些甲兵的胃口。
　　但回应他的，只有箭支撞击大门的声响。
　　此时，第一根门闩已被射的爆裂，第二根门闩正发出阵阵呻吟。
　　“告诉他，若再不开门，我就用血煞箭了。
　　血煞箭乃营中珍品，只要用了，便是血战之始。”
　　营兵转达的喊话，彻底击碎了赵家族老的幻想，他颤颤巍巍的哽咽几句后，终于对身旁的青壮道。
　　“喊话吧，赵家愿献出隐藏的秘境抵罪。”
　　没了连环坞匪的加盟后，长时间负责后勤工作的赵家堡，根本没有血战退敌的勇气。
　　更何况，此刻家主赵龚也不在，他们连团结对外的心思都聚不起来。
　　吱呀···，厚重的大门被从内部推开，几个族老被青壮搀扶着走出。
　　围堡的营兵们看到此景，既失望、又兴奋。
　　失望是因为没能冲入堡中，酣战那些连佐兵都算不上的家丁，从而累计功勋。
　　兴奋是因为缴获了秘境信息，靖安校尉向朝廷申请赏赐时，必然不会忘了他们这些有功之士。
　　果然，周曲督升职如此之快，不仅是因为勇武非凡，他的运气更是好的离谱。
　　跟随这样的幸运将军作战，他们后续的升迁之路，一定会非常顺利。
　　在营中士卒热切的注视下，赵家族老缓缓靠近几位将官恭敬行礼。
　　“将军，若我献出秘境路线，可能换取我家平安。”
　　“军中有制，献出秘境路线者可富贵，但不能延绵至整个家族。
　　世上没有那样的道理，否则一姓之人结为同族，该让何人供养。”
　　“若我不要富贵，只求从贼者治罪，无辜者平安呢？”
　　“那就要交给郡署审判了，刚好郡署新入职了一批年轻官吏，他们很有精力审查杂乱之案。”
　　“将军太过严苛了。”
　　“非我严苛，是你们献的时机不对，若在兵围邬堡前献，自然能得赏赐。
　　现在刀架其首了，再想献宝以图全功，我答应，这五百将士也不答应。”
　　周元并没有骗赵家族老，他现在献出的秘境路线，最多算是投诚，或者军队缴获。
　　既然是军队缴获，那要分这份功劳的人就太多了。
　　赵家族老犹豫片刻后，还是献出了秘境路线图与家中从贼的名录。
　　邬堡内的人并不知道事情结果，还以为仅凭一份秘境线路图，便能换取全族无罪。
　　当全副武装的甲士驱赶他们出堡时，他们才发现最后的免死牌，并不能保全所有人。
　　“将这封信快马急报靖安大营。
　　这次胡县尉估计脸都要绿了，将他们押入崇余兵营，给胡县尉分润点功绩吧。”
第76章新元灵试
　　崇余县尉胡桦的脸确实绿了。
　　在得知周元缉捕了连环坞匪的合作者，并缴获秘境线路图后，他甚至都有些怀疑人生了。
　　想他一个武者县尉，在崇余县镇守了近六年时间，一没解决盗匪问题，二没发现辖区内还隐藏着一处秘境。
　　这不仅代表他的能力不足，也代表他的运气不行。
　　这两样不足叠加在一起，瞬间使崇余县尉胡桦破防了。
　　“周曲督，你传信给靖安大营了？”
　　“传了，我毕竟是营中将官，领的也是营中士卒。
　　遇到此等大事，若不第一时间通报大营，实在有私吞功绩的嫌疑。”
　　“哎，传了也好，否则我这心中意难平，可能会做出些鲁莽之事。”
　　崇余县尉胡桦虽然嘴上说着‘传了也好’，但心中还是充满遗憾的。
　　他甚至暗自埋怨周元为何不提前告知他实情，然后两人领兵将那赵家堡荡平，平分了找到秘境的大功劳。
　　他心中所想，也是周元果断行动的原因。
　　周元倒不担心县尉胡桦生出独占功绩的心思，并趁机攻击他。
　　他担心自己忍不住，将反目的胡桦县尉几箭射死，从而引发怀州大营的严格审查。
　　“周曲督，或许你才适合镇守一方，凭你这份运道，必然大有作为。”
　　胡桦县尉的感慨，并非恭维之话，此时远在郡府的靖安校尉，也有类似的感慨。
　　靖安校尉无论如何也没想到，会短短一天之内，收到两封截然不同的文书。
　　第一封是郡署发来的，言有人举报崇余赵家勾结连环坞匪，横行乡里、无恶不作。
　　正当他要写信命驻守崇余的周元调查剿匪时，来自周元的文书也随后抵达。
　　这份文书就更不得了了，言崇余赵家从匪已被尽数羁押，并缴获隐藏秘境线路图一份。
　　看到这份文书后，靖安校尉愣了片刻。
　　怎么回事，我这边调查的军令还没下，他那边就平了匪，甚至还缴获了一处秘境。
　　这算什么，是县尉胡桦无能，还曲督周元才干。
　　“麻烦了，此前刚给都督送过礼，使周元升任曲督。
　　这要再升职，怀州都督估计会认为，我将营中所有功劳都加在周元身上了。”
　　靖安校尉也是第一次遇到，这种功勋如流水般络绎不绝的情况。
　　一时间，他竟不知该如何上报了，他怕再如实上报下去，上级都要认为他无脑抚照了。
　　不过，他最终还是选择了如实上报，期望自己的下属能早日显贵、相互帮衬。
　　等靖安校尉带队抵达崇余县时，周元与县尉胡桦已经确定秘境位置，并探查了内部情况。
　　【副本：连环坞水寨】
　　【建议挑战等级8，建议挑战人数10~20】
　　不死心的县尉胡桦还拉周元尝试攻伐，结果他扛不住多名连环邬匪的围殴，也就放弃了立功计划。
　　“周曲督、胡县尉，秘境内情况如何。”
　　“禀校尉，此秘境妖魔数量众多，大约有两三百只，但实力不如阴鬼秘境，适合武者快速攻伐。”
　　“好，待我入内一观。”
　　连环坞秘境入口在河底的一块淤滩上，那淤滩的面积很小，又被河水完全覆盖，所以十分隐秘。
　　靖安校尉入内巡查一番后，便确定了连环坞秘境的价值。
　　其内多兵甲、舟船木寨相连，水中有鱼有鸭，多半也有粮草堆积，很适合供给一座水上营寨。
　　“你们真是立大功了，等我将秘境详情上报朝廷，你们的封赏便会很快下达。”
　　随后几日，州府的武者优先赶到，在确定秘境的真实性后，便组团刷了一次连环坞副本。
　　除了被连环坞首领的boss技‘聚义’，弄得手忙脚乱之外，倒是顺利完成了秘境攻伐。
　　当他们打开秘境宝箱，获得10份止血散、5份归元散、1份连环刀法后，终于确定了连环坞秘境的价值。
　　此后，没过几天，怀州大营便发来赏赐，将周元升为了军司马，他下属的将官也皆有晋升。
　　就当周元以为此事尘埃落定时，朝廷的追赐也接连而至。
　　“闻靖安周元，自从军以来血战无数、勇武非凡。
　　兵克牛头寨、辅镇靖安鬼患、酣战阴鬼秘境，又平连环坞匪、缴秘境线路图。
　　功勋累积至此，军职封赏不可显其威，官爵赏赐不可彰其武。
　　特加开灵之命、耀武之贵，公文已至、尽快启程，入京师参新元灵试。”
　　一封来自朝廷的文书，彻底坐实了周元的功绩。
　　使他从一个普通武官，成为了地方新贵。
　　不过，朝廷公文上出现了一个周元看不懂的词汇，那便是‘新元灵试’。
　　“校尉，朝廷灵试不是每隔四年举办一次吗，那这新元灵试又是何意。”
　　“新元者为年末已过、新年首日，那天朝廷诸公皆会??沐休欢庆，陛下也会趁机赏赐一些有功之士。
　　所以新元灵试不同于朝廷公试，公试为举荐、新元为赏功。
　　如此做是为了照顾那些立下特殊功勋的将士，他们可等不了四年一次的开灵公试。”
　　“这两者之间的区别很大，赏功灵试即便失败了，也能继续参加开灵公试。
　　另外，赏功灵试的参与者较少，成功率也更高。”
　　靖安校尉姜任这么一说周元便懂了，开灵公试是统招、全国竞争，赏功灵试是单招、范围竞争。
　　能缩小竞争范围、增加竞争机会的赏功灵试，确实更有可能成功。
　　“我该如何去？”
　　“先换官印，再入怀州大营会合其他参试者，由怀州武者将官带领，一同入京。”
　　由于周元积累的功绩太多了，其他人比他更需要立功机会。
　　因此，崇余县的后续收尾工作，便由其他将官接手了。
　　等他回到靖安军营时，收到消息的众位袍泽纷纷跑来祝贺，蔡诚更是酸的不行。
　　“兄弟，你入营几月，便追平了我近十年的辛劳。
　　现在你也是军司马、我也是军司马，可你年岁尚小、我已人近中年。
　　况且你还有可能成为武者，我多半是没希望了，哥哥我真是既羡慕又嫉妒啊。”
　　“蔡兄，若我有幸成为武者，你的倚仗不就又多出一个吗。
　　你我本就是袍泽兄弟，自该相互帮衬、同福同德。”
　　“是这个理儿，其实我已经想开了。
　　自己努力多累啊，你和校尉大人再加把劲，我等着你们俩提携。”
第77章离别入州
　　有灵智的龟兵龟将、隐入河底的水府秘境，很难说清是如何探查的。
　　并且周元积累的功勋已经够大了，再拿出一个秘境就太过扎眼了。
　　因此，他没有向靖安校尉吐露，有关蛙兵巢穴与龟府秘境的消息。
　　可即便如此，整个靖安军内的气氛也开始变了。
　　普通士卒在感慨周元的勇武与气运，并激励自己学周元那般建功立业。
　　那些世家出身的武官，情绪却很复杂。
　　曾经他们对周元还有出身优势，现在周元竟然拿了他们梦寐以求的灵试名额，这让他们如何维持常态。
　　但朝廷公文已发，诸事尘埃落定，他们只能忍着心中的不甘，强行安慰自己。
　　“周曲督好歹是我们的袍泽，他成了武者也是我等的人脉，怎么也比外人强的多。”
　　可话虽这么说，他们心中终究还是别扭的。
　　那是一种想讨好，又放不下身段；想远离，又不甘心的尴尬状态。
　　周元发现身边同僚的异常后，便开始宅在校尉府专心练武，减少对外接触。
　　等新官印发放后，他才借机宴请众位同僚，即与他们道别，也表示不忘袍泽之义。
　　为了这场宴会，靖安校尉姜任特意从崇余县赶了回来。
　　“校尉大人，听闻你的妻儿皆在京城，可有什么书信思礼要送。
　　正巧让我顺道带去，也好有理由拜访一下贵府。”
　　“你有心了，我回头整理一下，明日一早便拿给你。”
　　“周元，此去一别不知你会重归故里，还是出任地方镇守。
　　你的能力我很放心，地方那些刺头压不住你。
　　唯一需要注意的便是京师重地，权贵如云多不胜数，莫要恶了某人、损了仕途。”
　　“多谢校尉大人告诫，元谨记在心。”
　　武者身份对周元来说很重要，没有那层身份，即便他有武者实力，也接触不到专供武者攻伐的秘境。
　　当然武者附带的权势也很重要，只有升到了一定的职位，才能有效利用大魏的资源。
　　一场送别宴进行到很晚，期间不少世家子喝着喝着，便控制不住的哽咽流泪。
　　那个坐在左侧首席的少年，好像要帮他们完成愿望，证明这条路可以走通，又仿佛要带着他们的愿望，远远离开。
　　这种情绪蔓延向整个将官层，使不少人心中空荡。
　　直到第二天一早离别时，他们还没缓过劲来，但还是集体出行送别周元。
　　“周司马，莫往后看了，既然走了就别回头，否则再回来，必会遭人耻笑，认为你浪费了通天之机。”
　　“确如将军言，此时离别是期待憧憬，若再回来便是狼狈败退了。”
　　来接周元的是怀州大营的刘参军，之前攻伐阴鬼秘境时，周元与他合作过。
　　双方虽算不上熟悉，但也并不陌生，能够相互聊上几句。
　　在刘参军的带领下，周元策马离开了靖安军堡，奔向了更广阔、更繁华的州府。
　　由于两人皆身躯强横，能忍耐骑马换乘的疲惫，因此仅仅过了四天，他们便抵达了怀州大营。
　　这座大营不像功能单一的军堡，更像是一座城市的陪城。
　　其内有专供战卒辅兵消费的各类店铺，也有林立有序的民居坊市，多为士卒家属居住。
　　除了巡逻士卒较多、秩序过分严肃外，倒是和正常的县城差不多。
　　周元四处打量的神情，引起了刘参军的注意，他想着面前这位可能成为武者将官，便主动开口解惑。
　　“周司马，可对怀州大营有疑惑。”
　　“是有疑问，这城墙的走势为何从中部截断，再铸一墙。
　　可是北城比南城重要，要过增加二层防御。”
　　怀州大营的军堡呈‘日’字形结构，中间被建了一道城墙，但留了三个城门洞，供士卒穿行。
　　“军镇重地并无那般复杂，北城南城皆重要，丢掉一个、另一个也保不下。
　　之所以建成这样，是因为营中有两处秘境，拓展城宽才能将两者尽数容纳。”
　　“原来如此，是我忘了军堡选址建造，首重秘境位置。
　　不过，营中既然有两处秘境，可能让我为怀州大营出份力，也好积攒些战斗经验。”
　　周元的话，使正在引路的刘参军，以为自己耳朵出问题。
　　天底下还有这等好狠斗勇之辈吗，明明出来公干，却不怕苦不怕伤，准备加入秘境攻伐队伍。
　　难怪这位周司马年纪轻轻便连续升职，甚至获得了朝廷的恩试名额。
　　原来他就不是一个正常人，而是武痴战狂、天生杀星。
　　“原则上可以，但一般参选的将官都不会这么做。
　　周司马，你要考虑到受伤的可能，若是因伤影响了灵试结果，岂不是要后悔终生。”
　　“无事，我是远攻射手，只要军阵稳固就不会受伤。
　　我只是想见识见识不同的秘境，还有武者们的攻击手段，不至于灵试时手忙脚乱。”
　　周元来怀州大营之前，靖安校尉已经告诉了他灵试规则。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　正常情况下是三试定胜负，一试服用等量的灵物，看谁提取的灵气多，是为感灵。
　　二试在有限时间内学习一门武技，看谁发挥出的效果更强，是为控灵。
　　三试随机抽取几人组成一队攻伐秘境，看实战能力优劣、临机配合差异，是为行灵。
　　因此，他才会提出见识不同秘境的要求。
　　“这···，周司马说的有些道理，我会禀告都督大人，请他亲自斟酌。”
　　作为持有朝廷公文的灵试参选者，还是怀州大营名义上的下属，周元的提议得到怀州都督的重视。
　　他思虑一番后，觉得自己稍稍抚照，便能增加一些灵试的获选机率，也就同意了周元的提议。
　　为此，周元在营房休息一晚后，便见到了怀州都督的亲卫。
　　住在同一区域的怀州参选者，早早便起床交流，也就看到了这奇怪的一幕。
　　“周司马，这是去往何处，可是都督大人相召。”
　　“尚无都督诏令，应该是参选者还未到齐的原故。
　　我向都督申请了秘境攻伐，打算去积攒些临机配合的经验。”
　　周元倒是很坦诚，两个参选者闻言也蠢蠢欲动，但一想到族中的嘱托，便打消了心中冲动。
　　“周司马，咱们虽是竞争者，但也皆是怀州人士。
　　还望你小心为上、莫要受伤，否则岂不是便宜了那些外州人士。”
第78章火焚狐国
　　同乡维护同乡的情况，在大魏很常见。
　　大魏最多的派系便是乡党，小到一乡一镇、大到一郡一州，简直数不胜数。
　　因此，周元从怀州入京，还真算不上无依无靠的白身而入。
　　即便他没有加入怀州派，但只要入了京城，他身上便会自带怀州士人的标签。
　　甚至可以说，只要他不明确与怀州派划清关系，京城之人便会默认他是怀州派的一员。
　　毕竟，他是生在怀州、长在怀州、任职在怀州，铁杆的不能再铁杆的怀州人。
　　因此，即便他和怀州的参选者同样是竞争关系，但他们在大立场上，依然将周元视为自己人。
　　“多谢兄台告诫，我是远攻射手、非近战悍勇，有营中将士庇护出不了错。”
　　两位灵试参选者见周元心意已定，便不再开口相劝，相互拱手施礼后各自返回营房。
　　等周元离开后，两人又聚在了一起。
　　“顾兄，为何不趁机演武。”
　　“演又何用、早已纯熟，倒是那位周司马多少有些冲动了，临时酣战劳心费神，终究得不偿失。”
　　“确实如此，那周司马多半是寒门出身，家中没有传承秘境，不得不抓住机会经历秘境。”
　　“那就更不得了了，寒门出身能得朝廷赏功灵试，不是气运非凡，便是悍勇豪杰。
　　偏偏他又是个远攻射手，怕不是位弓急箭利、百发百中的神射之士。”
　　在两位参选者分析周元情况时，周元也抵达了南城秘境处。
　　秘境的入口在一座宽敞的库房之中，其内蓝紫色的旋涡不断旋转。
　　【副本：双尾狐国】
　　【建议挑战等级10，建议挑战人数10~20】
　　“南城的秘境好攻伐些，但也需要武者带队，北城的秘境受伤率较高，都督只为你开放了南城秘境。
　　此秘境内的妖魔首领是只双尾妖狐，需要击杀两次才能毙敌，你要小心注意。”
　　刘参军虽然认为以周元的弓术，攻伐狐国秘境的问题不大。
　　但还是例行公事的嘱托了一些情报，避免怀州新一代的候选武者，伤在自家军营秘境。
　　周元这边十分领情，拱手道谢后，才会合攻略队伍。
　　领队的校尉是一位十分熊壮的光头大汉，头上的戒疤表明了他的出身。
　　“那少年，咱们先说好了，我知你获取灵试名额不易，但咱们做的也是杀伐凶事。
　　待会儿若你表现不好，危及将士性命，便要听命退下。
　　否则我不管你是姜任的亲信，还是显赫世家的子孙，必有军法严惩。”
　　靖安校尉姜任的名头，到了怀州大营就有些不好用了。
　　这位武僧校尉明显不满临时调动，却因为怀州都督的将令，不得不捏着鼻子认下。
　　“将军放心，靖安军士亦知军法，绝无小儿耍赖之态。”
　　“好，若入阵后，能追上我等的节奏，后续几日我还带你。”
　　得到认可能并肩作战，得不到认可自然就还被清退了。
　　周元也没多说什么，他没什么名声，只能用实战证明自己的能力。
　　“怀州虎贲随我入阵。”
　　武僧校尉一声令下，身披重甲、手持塔盾的将士，率先进入秘境，随后才是射手小队。
　　怀州大营不愧是州府驻军，营中为射手小队配的箭支，皆是血煞箭。
　　那些甲士的盔甲看着也不一般，不仅做工精致，而且防御面积极大，就连面部都有保护，只留了两个孔洞作为观察口。
　　等周元一进入狐国秘境，便知道怀州将士为何如此重视防御了。
　　因为面前那座不到三米的矮墙上，站立着不少身高约一米五的狐射手。
　　【10级狐国投手】、【10级狐国弓手】、【12级狐国先锋】
　　周元大致估算了一下，发现矮墙上的狐国士兵大约有上百左右。
　　并且这些狐国士兵多为远程攻击，即便怀州将士不断推进，它们也依然安稳不动。
　　直到怀州将士进入它们的射程范围后，它们才开始攻击。
　　“举盾，射手反击。”
　　嗖、嗖、嗖···，箭支飞舞的声响，瞬间彻响战场。
　　每个弓手都依附在两面塔盾之下，用最笨的方式打起了消耗战。
　　其中周元的战绩极为亮眼，获得了武僧校尉的多次关注。
　　可即便如此，怀州将士依然被过分压制，不得不在箭雨中举步维艰。
　　大约对峙了五分钟左右，武僧校尉便令将士们有序撤退，换下一批甲士入阵。
　　周元发现，怀州甲士的伤损率有些高，每次轮换几乎都要伤上几个。
　　如此轮换十队后，射手们才将城墙上的狐国射手清空。
　　即便如此他们还说今天进展顺利，往常都需要轮换十二三队才能完工。
　　没了远程狐国射手的压制，城墙上的狐国投手很快被清理一空。
　　就在周元以为接下来要破门攻城时，武僧校尉却突然间不讲武德了。
　　“换工程兵进来，周司马也回去吧，明日再来。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“校尉，这是打算做什么？”
　　“挖掘壕沟、再纵火焚烧，否则仅靠士卒推进，折损太大。”
　　低矮城墙内的房屋大都是木制结构，并且十分拥挤，还真适合放火焚烧。
　　等周元第二天赶来时，发现低矮的城墙之下，已被挖掘出两条壕沟，内部还被铺好了引火物。
　　负责纵火的士卒以湿布裹好口鼻，依次向城内抛掷燃烧物，等城内起火后，又引燃壕沟之内的引火物。
　　在火势的蔓延下，不时有狐国士兵被引出城外，落入第一道壕沟被减速后，再跌入第二道壕沟，被手持长枪的甲士刺死。
　　在这样的无赖攻击下，即便远程狐国射手也无法发挥优势。
　　因为第一条壕沟的距离，刚好卡在它们的射程范围，使它们跌入壕沟后，纷纷在火中展开了毫无精度可言的抛射。
　　咚咚咚的鼓声不断响起，靖安军用过的聚焰鼓，增幅了两条壕沟内的火焰烈度。
　　跌入壕沟的多毛狐国射手成为了新的引火物，其血条更是持续跌落。
　　当火焰逐渐升腾，越来越多的狐国士兵死亡后，城中的boss终于主动跳了出来。
　　【15级双尾狐首】
　　一只狐头人身的boss，甩动着两只巨大的尾巴登场，那被火焰引燃的长尾仿佛是两条烈焰长鞭。
　　“近战武者准备缠斗，妖魔首领脱尾化兽后，优先控其四肢首尾。”
第79章绝命复生
　　【15级双尾狐首】的类人形态不难对付。
　　进入秘境的武者有丰富的对战经验，快速控制了双尾妖狐的两条长尾，使它的灵活性大幅度丧失。
　　由远处看，双尾妖狐正面被防御武者缠住，背后的双尾被四名力大的武者，向着两个方向拖拽。
　　这使得双尾妖狐成了无法浮空的风筝，每次跳跃或左右突进，总会被两条长尾控制影响。
　　没有灵智的boss不会斩断自己的双尾，有智慧的武者更不可能切断手中的控制线。
　　因此，出场十分绚丽的双尾妖狐，很快便陷入了危机。
　　射手小队趁机输出，周元也找好角度，以三星连珠箭镶嵌双尾妖狐的臂弯，使它损失了部分攻击能力。
　　其后更是重点照顾眼耳口鼻、臂弯膝盖等重要部位，不断压制双尾妖狐的血条，并打出致残效果。
　　“缚尾组注意，妖狐已被重创，就快脱尾化兽了。”
　　武僧校尉无法看到血条，只能靠经验估算妖魔首领的状态。
　　但他估算的还算比较准确，在他喊话后三分钟左右，双尾妖狐的血条便被彻底清空。
　　下一刻，一只长尾脱落、一只长尾变大，伏地死亡的双尾妖狐散发出大量的红灰之雾。
　　嗥嗥······
　　尖锐的兽吼急促且响亮，一只大小如水牛的狐狸突然从妖雾中冲出。
　　它的双眼变得纯黑，银色的毛皮上亦有黑色纹路点缀，粉红色的狐火自它口中喷涌而出。
　　铛、铛···，悠扬的钟声同一时间响起，一座由灵气组成的光影铜钟将兽化妖狐牢牢笼罩。
　　这使得喷涌而出的狐火，被限制在非常有限的空间之中，先灼烧了兽化妖狐一段血条。
　　随后砰的一声剧烈爆炸，又带走了兽化妖狐一截血条。
　　这一刻，彰显了情报的重要性。
　　怀州大营派来的根本不是什么正常武者，而是能把兽化妖狐定点爆破的定制型武者。
　　“诸将速攻，妖狐百息之后，会再次喷出狐火，须在此前控制其口鼻。”
　　boss的技能有冷却时间，无法不间断的连续使用，这给武者小队提供了充足的反应时间。
　　两名武者手持一条中间有笼嘴的铁链，快速奔赴左右，在缠斗武者的帮助下，找机会罩住了兽化妖狐的大嘴。
　　接下来便是铁链不断缠绕，继续压缩兽化妖狐的挣扎空间。
　　看到这一幕，周元便知道兽化妖狐掀不起什么风浪了，怀州武者开发的控制流打法，足以将它活活耗死。
　　随着一支支利箭精准命中，不断挣扎的兽化妖狐很快被清空了血条。
　　【叮，击杀15级双尾狐首，经验+450】
　　“停停停，莫要再射了，尽量保全狐尸，其血肉骨皮皆是好东西。”
　　双尾妖狐死后，其他的小怪就成不了气候了，在蔓延的火势下，被一波波引出击杀。
　　在这个过程中，周元趁机拾取了双尾妖狐爆落的蓝色光球。
　　【叮，获得技能‘绝命复生’*1，灵狐丹*5，双锋狐尾笔*1】
　　【技能：绝命复生】
　　【介绍：狐有四贵纯狐、贞狐、涂山、有苏。
　　纯狐者多尾，夜击尾火出，将为怪，必盘多尾拜北斗，多尾不坠，则命绝复生】
　　【效果：使用后获得被动技能‘绝命’与‘复生’。
　　复生：死亡后消耗精气神任意一点属性值，立即复活，并恢复自身血蓝。
　　绝命：复生后清除自身负面状态，并获得绝命状态，大量增幅攻防，持续一时三刻。】
　　“竟然是复活技，没想到副本boss还能爆出此类技能。”
　　在游戏中复活技并不少见，刷副本时倒下被奶妈拉起，或使用复活道具回生，都是很正常的情况。
　　但这里是更为真实的世界，一个复活类的技能，足以改变很多事情。
　　更别说，这个复活技还带有一时三刻的‘绝命’状态了。
　　一个时辰是两个小时、一刻钟是15分钟，一时三刻便是2小时45分钟。
　　近三个小时的时间真的不算短了，这么长时间的绝命加成，无论是反杀、还是逃跑，都足够了。
　　唯一的缺点是技能‘绝命复生’消耗的不是血蓝，而是最为宝贵的基础属性值。
　　周元现在的属性为精：4，气：4，神：3，根本无法放肆消耗。
　　“我这也算补齐短板了，玩家最重要的两项一是经验升级、二是能够复活试错。
　　现在我也有了复活的能力，哪怕次数有限，但只要将基础属性堆上去，有限的次数也能不断变多。”
　　周元正平复激动振奋的心情时，武僧校尉突然向他走了过去。
　　“周司马，你的射术不错，就是那把弓有些不适合攻伐妖魔首领。
　　如果我看的不错的话，你这把应该是主破隐的射虎弓吧。”
　　“确实如此，此弓乃治理郡城鬼患时，靖安校尉授于我的。”
　　“射虎虽堪用，但适用范围较小，你要入京参新元灵试，不可只有一弓一箭。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　待都督召见时，你可向都督开口借上一把宝弓，最好是风属火行的宝弓，可祝你参试顺利。”
　　“元，多谢校尉提点，如此便要厚着脸皮向都督大人讨一张好弓了。”
　　武僧校尉的话，给周元开了一个新思路。
　　爆不出合适的装备不要紧，咱也是有组织的，可以向上级申请借用。
　　“不用虚礼，我看你可堪造就才出言指点，你是怀州将士，都督大人总镇怀州。
　　只要你开口，又有说得过去的理由，都督大人不会小气一把宝弓。
　　你若能通过新元灵试，莫说借你一把宝弓了，都督大人还会再赠你几件宝器。”
　　嗯，周元不自觉的点了点头。
　　又学到了一招，通过灵试后，不要忙着听朝廷任命，一定要回营拜访曾经的上级。
　　人家一高兴，说的不定就会送出几件宝器，或者强力的武技图谱。
　　如此一来，既获得了实惠，还稳固了人脉，甚至能落个不忘故旧的好名声。
　　“校尉大人，听您这么一说，京师灵试好像不禁私带武器，如此会不会有些不公。”
　　“有何不公，咱大魏立国以来一向如此。
　　须知家族福泽也是实力的一部分，朝廷招收天赋高绝之人，也招收背景深厚之士。
　　概因两者皆能成事，只要能成事，对朝廷来说就没有区别。”
　　“原来如此，看来朝廷灵试对我这等无族抚照之人，并不友好。”
　　“你？你就算了吧。
　　你有怀州大营支持，至少有正常世家子的待遇，那些白身与寒门才是真正的举步维艰。”
第80章流火赤雀
　　武僧校尉说的很对，周元能利用的资源并不少。
　　虽然比不上勋贵豪门的嫡系子孙，但追上正常世家的子嗣，还是没问题的。
　　他与世家子嗣唯一的不同便是关系连接，世家靠的是血脉，他靠的是职位。
　　他出身靖安军营，名义上属于怀州都督的下属。
　　虽然中间隔了一个靖安校尉姜任，但有这份名义在，怀州都督还是愿意提携自己下属的。
　　对怀州都督而言，提携自己的下属，永远比帮助所谓的世家子更划算。
　　概因提携下属，不仅能增长他的威望，也能让更多下级将官看到，他爱护下属、愿意帮助下属，进而提升营中将官的凝聚力。
　　因此，周元写的武备申请，顺利得到了他的批准。
　　“刘参军，这小子有点意思，缺东西知道开口要，我就喜欢这样的下属。”
　　“都督说的是，敢开口便是将大营当作了家、将都督当作了长辈。
　　这很好，就怕那些不开口，背后还埋怨大营不给配置武备的荒诞之人。
　　那是弄错了上下之属，亦是养不熟、多生乱的暗怨之辈。”
　　刘参军一语道破了怀州大营的规矩，想要什么、只要合理合规，就要向怀州都督申请。
　　申请者要的是实惠，怀州都督要的是施恩机会。
　　如此一来，才能明确恩义关系，即便投资无果，也能收获一个感恩戴德的下属。
　　若是公平发放的话，所有人皆会短暂感激，过了时日便会认为那些所得，本就是自己该拿的。
　　如此难免上恩不显、下义为怨，双方皆得不偿失。
　　“靖安周元，我记得他，我那月宫药罐、药杵还是他送的。
　　也罢，既是懂事的自家人，便给他一个挑选的机会吧。”
　　“刘参军，你带他去军需处的弓房宝库，让他自选一张好弓。
　　告诉他，若他通过灵试成为武者，我会亲自参加他的升迁喜宴。”
　　“诺。”
　　周元这边得到消息时，还有些不可置信。
　　借弓借到最后，不仅没被随意打发，还得到了更好的待遇。
　　“刘参军，我真的能随意选吗？”
　　“当然，都督既然开了恩就不会随意打发你，说让你借用宝弓，自然要给你配一把最合适的。
　　不过你可别乱来啊，别选最好的、要选最适用的，莫到头来弓重难开，再落了选。”
　　“参军放心，我也是经历过不少血战，明白适用最佳的道理。”
　　周元走进弓库，发现此处陈列着上百各色宝弓，其上大都有灵光闪烁。
　　只不过有的灵光充沛，有的灵光暗藏、若隐若现。
　　如此多的宝弓瞬间让他挑花了眼，若不是只能挑一张，他都想每样带走一把了。
　　“就这张吧，此弓灵动爆烈，刚好增幅我的杀伤力。”
　　“流火弓吗，确实不错。
　　你箭支甚准，无需风属之弓引导锁定，取火行之弓增幅杀伤，实乃上上之选。”
　　周元得了新弓很满意，刘参军顺利完成了怀州都督的任务，一样很满意。
　　走之前还对周远说，不用发愁宝甲的问题，既然他写了武备申请，都督就会酌情赠予些实用武备。
　　借和赠的结果差不多，但意义完全不同。
　　周元这边向怀州都督借了弓，怀州都督那边表示抚照后，还是会加些恩赐的。
　　这可真让武僧校尉说中了，只要他把怀州大营当家，怀州大营就不会让他拿着一张破弓、穿着一身铁甲入京。
　　【武器：流火】
　　【介绍：心宿西沉、流火赤雀，於七月中，有西流者，是火之星，知是将寒。】
　　【效果：为持有者叠加‘心宿’状态，为箭支叠加‘赤雀’状态。
　　心宿：亦称明堂，属木中火，可将自身灵气外导引燃，对目标造成燃烧伤害。
　　赤雀：赤为火色、雀为灵急，可叠加火属性灵气增幅箭支速度，并对目标造成爆炸伤害。】
　　流火弓是一把叠加属性状态的五石弓，其杀伤力远非破隐的射虎弓可比。
　　有了这把武器，周元便能成为火箭射手了，并且还是那种箭支附带火爆的高伤射手。
　　由于流火弓是营中所授，周元不好将其收入物品栏隐藏。
　　因此，他持弓返回营房时，不出意外的被其他三位灵试参选者看到了。
　　“周司马，从哪来的宝弓？”
　　三位参选者非常意外，他们本以为周元是寒门少年。
　　却没想到，其仅仅出门攻伐一次秘境，便能带回周身暗蕴赤红灵光的宝弓。
　　这种定向武备升级的待遇，怕不是什么豪门大族子弟吧。
　　“不应该啊，咱们怀州并无周氏豪门，最出名的宁康周氏，也不过是个平常士族。
　　难道周司马与都督大人交好，得了怀州都督的抚照？”
　　“哼，没想到怀州大营如此不公，只照顾那姓周的一人，无视我们三个灵试参选者。”
　　本来有说有笑的气氛，被一位黑脸青年直接聊死。
　　两位世家子都有些无语了，他们三人又不是怀州将官，怀州大营凭什么给他们升级武备。
　　再说，你有困难倒是提啊，非要故作高冷等着怀州都督亲自过来嘘寒问暖吗。
　　眼看那黑脸青年还要说什么，两位世家子纷纷找借口离开，不敢再与这位暗怨青年交流了。
　　神奇的是，他们两人虽然奔向不同的方向，但中途绕转一圈后，又先后前往了周元的营房。
　　“周司马安好，你无伤在身实在太好了。
　　我二人前来是想告诉司马一个坏消息，京师未入，我等一方便先损了一份战力。
　　左三营房处，那位益林陈家后裔，心有积怨、难成助力，说不得还会暗算同乡。”
　　周元本以为两位世家子是在树立敌人、筹备团队，便没有直接表态。
　　待他们道出事情原委后，他才开口发问。
　　“不能吧，世家选继承者都这么随意了吗。
　　这还没到京师呐，就先恶了怀州将士，他就不怕走不出怀州大营吗。”
　　“周司马，那人是家中嫡次子，长兄得了家族灵物成就武者，他自小看着，积压了很多不平。”
　　“百样米养百样人，且看吧，若真是个跋扈之辈，也能为我们探头。”
第81章人齐赴京
　　大魏宏业十三年9月12日，周元得到了怀州都督的召见。
　　和他同行的人，有三位是怀州郡县的将官，还有一位是怀州大营的本地将官。
　　他们五人被刘参军带入了营中都督府，并在那里见到了年过中旬的怀州都督。
　　作为大魏的一州镇守，怀州都督无疑是位高权重的，但他看起来比靖安校尉姜任还要和蔼。
　　或许是年龄偏大的缘故，使他能以长辈的身份抚照下属。
　　因此，他并没有选择在气氛严肃的政令堂，召见周元一行人。
　　而是在府中小院摆着一桌酒席，为军中灵试参选者传授经验。
　　席间众人除了感觉受宠若惊之外，还十分拘谨，生怕自己说错了话，使怀州都督不快。
　　“来来来，莫要拘束，我等共饮此杯。
　　老夫一见到你们，便想起了当年的灵试经历，那可真是好年华、好热血。”
　　“参灵三试的情况，想来你们的上官都与你们说了，我便不再赘述。
　　我只说一件事，那便是莫要冲动，留下有用之身、比什么都重要。”
　　“若能选上，我与你等同喜；若选不上，速返怀州大营。
　　咱们不让外人笑话，也不让故乡之人暗嘲，营中职位众多，有我在，必然就有你等的容身之所。”
　　此话一出，几位灵试参选者忐忑的心灵，瞬间安稳了不少。
　　是啊，此去京师参试并非生死一搏，大不了再回怀州，筹备四年一次的开灵公试。
　　怀州都督这边说的也是真心话，能参加新元灵试的将士，各个都是功勋卓着的善战之士。
　　即便成不了武者，也是营中需要的优秀将官。
　　“另外，外州的参试者什么情况我不管，那些个世家子是什么心性，我也不在乎。
　　我只要求你们几个谨记袍泽之义、军中法度，若哪个敢在京城暗害自家弟兄，我定不轻饶。”
　　“都督放心，我等五人必同心协力，不坠怀州武威。”
　　周元一行人知道怀州都督说的是原则问题，纷纷起身施礼言知。
　　概因外入他州、犹如行军，若那时私斗，不仅会让怀州都督颜面受损，也会危害袍泽的参试状态。
　　“好，皆是我怀州好儿郎，本都督既然要你们爱护自身，就不会只说不助。
　　我为你们准备了各类宝甲，走时记得去府中库房领取。”
　　“我等谢过都督洪恩，此番入京必彰怀州军威。”
　　怀州都督讲完话，便借口有公务处理，先行离开了宴席，给五位参试将官留下来相互熟悉的空间。
　　他这一走，席间的气氛便快活了不少，从正经严肃变为了互相吹牛。
　　最终怀州大营本地的陆都尉技高一筹，凭着能说会道、见多识广，成为了将官小队的名誉领队。
　　对周元来说，和这些人相处，比和那些世家子相处容易多了。
　　至少他们出自同一个军事系统，上方还有一位真正的大佬维系规则，远比那些出身不同的世家子值得信任。
　　待宴席散去，几人还一同前往了都督府库房领取宝甲。
　　鉴于每人的战斗风格不一，库房官吏给配的盔甲也不同，周元获得了一副便于行动的轻甲。
　　【防具：风钰】
　　【介绍：身负连云凯，宏论风钰行，天地顺动，则雷出为钰；圣人功成，则风行有节】
　　【效果：装备后为使用者叠加‘风行’、‘金玉’状态。
　　风行：少量增幅移动速度，减少自重反馈，便于障碍通行。
　　金玉：消耗灵气增幅防御力，减少震荡伤害。】
　　风钰甲的防御力本就比普通铁甲好，还能消耗灵气增加防御，再加上能够增幅移速，确实是射手的上上之选。
　　不得不说，有组织就是好，怀州都督大手一挥，便砸出五件宝甲，当真是即富贵又豪气。
　　由于正常人没有周元的游戏视觉，无法直观的了解宝甲效果。
　　因此，他们纷纷穿戴甲胄，实际操作体验，周元不想表现出异常，便也换上了风钰甲。
　　刚一换上，他就发现身后好似有风助推，非常便于奔走跃动。
　　“好甲，火借风势、风助火燃，火弓风甲当真是绝配。”
　　当周元一行人穿着宝甲返回营房时，惊得几个世家子眼睛都快掉地上了。
　　“父兄常说大魏尚武、军中富贵，我原本不知其意，只当将军力强豪富，士卒听命辛劳。
　　不想今日周司马教我道理，使我方知州府大营之富、镇守武官之义。”
　　“难怪家中长者，要将旁系子弟丢入军营，原来营中强者，真能得到通天之机、世家待遇。”
　　几位世家子本以为自己有些优势，至少在武备上，要比军中武官好上一些。
　　但怀州大营用实际行动证明了，谁才是真正的武备镇守。
　　人家这边稍稍一发力，便补齐了军中武官的短板，再加上军中武官历经血战、擅长配合。
　　如此一来，世家子们不仅没了优势，甚至还暴露出了劣势。
　　“顾兄，你说我们找怀州都督申请的话，能不能调整更换武器防具。”
　　“多半不能，不是怀州都督小气，而是我等没有名分，怕是得不到怀州都督的召见。
　　毕竟他是封疆大吏、一州之主，哪是我们说见就能见的。”
　　几位世家子除了羡慕之外，倒也没感觉有什么不公。
　　唯有益阳陈家那位嫡次子陈歆心中憋屈，感觉自己受到了冷落。
　　若不是入京参试必须有州府主官陪同，证明其身份的话，他都想先行离开了。
　　他看着那些喜获宝甲兴高采烈的军中参选者，心中默默发誓。
　　“他日我若为一地镇守，必定秉公处事、无私无亲。”
　　无论怀州的参选者们有何心情，他们最后的争斗皆在京城。
　　为此，即便有人心有不甘，也不敢真的冲撞大营，挑战怀州军的武威。
　　又过了五日，各郡参试者终于到齐，怀州都督这边便举行了送别宴，催参试者尽快上路。
　　“诸位山高路远，此去京师需快马二十、舟船半月，路途劳苦不可再歇。
　　若一切顺利，你等将在十月下旬抵达京师。
　　那时距新元灵试尚有两月时间，足够你们适应水土、调整状态。”
　　“我等遵命，此去京师必扬我怀州声威。”
第82章京师八营
　　怀州参试的人到齐了，其中有将官五人、世家子四人，竟无一寒门白身。
　　大魏终究是朝廷与世家的大魏，普通百姓与寒素人家除了从军之外，实在没有什么好的出路。
　　其实像周元这样飞速腾飞的人极其罕见，正常将官走的都是积累功勋的路子，唯有世家子弟会走奉宝获赐之路。
　　简单来说就是，将官功勋晋升，世家子花钱买路。
　　因此，无论是寒门白身，还是世家支脉的子弟成为将官后，皆与正常的世家子有很大隔阂。
　　他们天生就不是一路人，更是凑不到一块去。
　　所以入京参试的队伍刚出怀州大营，便隐隐分成了两派。
　　一派围绕在营中代表忠武校尉身旁，一派跟随在州府长史左右。
　　不过，几位世家子的危机意识比较重，路上休息时，不时找好说话的将官联络感情。
　　概因怀州将官入京，不过是从地方军营，进入京师大营。
　　虽然没了直属上官抚照，但还有朝廷军职作为依靠，自然而然便能融入京城大营。
　　但地方世家子就不同了，他们入了京只能投靠同乡亲朋，那层世家身份到了京城便不好用了。
　　周元这边刚应付完宁康顾家与池安李氏的子弟，便听到怀州陆都尉问询灵试之策。
　　“杨校尉，我们怀州只有九人参试，想来其他州也不会多。
　　如此咱大魏十三州加起来，也不过百余参试者，这是否代表新元灵试难度较低。”
　　“你说的没错，但你少算了一些人，那便是朝廷勋贵。
　　他们一贯走新元灵试的路子，加上其人脉广泛、宝器众多，实乃强劲对手。”
　　“你们莫觉得不公，从军累功的尽头，便是成为与国同休的勋贵。
　　我等将官若有幸成为朝廷新贵，也会坚决维护勋贵传承制度。”
　　忠武校尉说的没错，勋贵与将官本就掰扯不开，两者只是不同功绩造成的地位差别。
　　此话道明了新元灵试的竞争水平，参试者虽然会比开灵公试少些，但对手一样各有手段。
　　“原来如此，希望那些勋贵子弟金贵些吧，否则我等还真没什么优势。”
　　“放心，参试说难也难、说易也易。
　　你等皆是怀州大营善战英才，正常比试的话，胜率很高。”
　　一行人边走边聊，快马疾驰不敢耽误时日，紧赶慢赶抵达渠河渡口后，才松下紧绷的神经。
　　由于他们乘坐的是怀州水师舰船，所以一路行进的非常顺利。
　　就连水中隐藏的有智妖魔，也不敢找这些舰船的麻烦。
　　如此马船互转，足足行进一个月后，才堪堪抵达京师范围。
　　到了这里怀州众人便要分开了，世家子们要在怀州长史的带领下，前往京城候试。
　　怀州将官要在忠武校尉的带领下，奔赴京师八营中的耀武营复命。
　　京城八营分四武四威，分别为奋、耀、练、显四武营，立、伸、扬、振四威营。
　　其分别选址建在京城远郊地区，属于大魏朝廷的直属机动兵力，能够随时领命开拔。
　　相比起来京城内的四军，北军、南军、虎贲、羽林，才算真正的天子禁军。
　　“周兄，你且先回大营休整，我等去京城探探路。
　　等你们复命解禁后，我必带众兄弟好生玩耍几日。”
　　来自宁康顾氏的顾憧很有手段，一路走来已经整合了其他三位怀州世家子。
　　就连那位心有积怨的益林陈歆，也被他笼络住了，怕是会被他当作刺头利用。
　　“诸位同乡但请先行，我等过些时日再于京城团聚。”
　　大魏军制严苛，似周元这等前来参试的州府将官，一样不能越过京营直接入京。
　　因此，他们只得先去京师耀武营待上几日，见见京营军士的风采。
　　等入了耀武营，周元才知道大魏朝廷何等武德充沛。
　　【30级耀武甲士】、【30级耀武射声】、【35级耀武锐士】
　　当一队衣甲鲜亮、军容严整的雄壮武士，护卫一位中年将官出现时，周元对大魏的上层配置产生了深深的疑问。
　　“怀州忠武校尉扬辅见过吕参军，这五人皆是我怀州将官，身份无误、正身已验。
　　此乃怀州都督亲笔文书，请参军大人过目。”
　　那位【35级耀武锐士】接过文书仔细查看一番后，才示意甲兵开城门，放怀州将士入内。
　　好在耀武营中，绝大多数都是正常士卒，不然周元都以为这大营是一个高级副本了。
　　对耀武大营好奇的并非周元一个，其他四位怀州将官一入军城，也纷纷四处张望。
　　那位带有【35级耀武锐士】标识的吕参军，已经习惯了此类行为，倒也没有说什么军营重地，不可张望的话。
　　“怀州儿郎，先休整一晚，明日和朔州将士一同选灵。”
　　“诺。”
　　吕参军将怀州将士引入一处大院后，便自行离开，全程保持威严法度。
　　等他走后，怀州将士才感觉自在不少，非他们怯生，实在是那些甲兵满是肃杀之气，使他们分外不适。
　　“不都说京营富贵吗，没想到京营之兵不仅不散漫，反而异常精悍。”
　　“你都说了他们是京营，若是压不住地方，岂不乱象频出。
　　杨校尉，何为选灵，可是我等将官要先过内试，才能参加朝廷举办的新元灵试。”
　　周元思虑片刻，也想通了京营之中为何会出现人形怪。
　　副本怪物既然能获得灵智、还具有人形，大魏没理由拒绝他们的效忠。
　　说不得，大魏能得天下，那些人形怪也是出了大力的。
　　毕竟兵荒马乱、朝代更替之时，最不缺的便是惨烈杀伐。
　　“说的是什么话，你们才是真正的朝廷嫡系，即便有内试也该试那些世家子弟，怎会无故删选你们。
　　选灵是营中福利，耀武大营会拿出二十余种补气灵物，让你等试服。
　　你们要仔细甄别，选出最适合自己的补气灵物，用于参试时快速补气。”
　　“对了周元，你是射手，与他们几个不同，营中还会为你配两壶箭支。”
　　杨校尉一番说辞，使得怀州将官十分振奋。
　　难怪怀州大营没说补气灵物的事儿，原来京营不仅给配，还让选出最合适的。
　　这可真是即豪横，又让地方将官暖心。
　　“大魏之尚武真是处处彰显，不想连京营也会刻意凝聚将心。”
第83章丰水偃山
　　夜晚，诺大的京师耀武营非常安静，除了巡逻甲士的脚步声外，再无其他声响。
　　周元躺在营房内，脑中不断回想着耀武营有人形怪的问题。
　　“或许招安人形怪，并没有想象的那么危险。
　　他们获得灵智后，一样有自己的追求，也会有自己的生活。
　　不能将他们定义为boss的忠诚下属，没灵智时忠诚，有灵智后还死心眼、不懂变通，那不是白开智了。”
　　“另外，只要不给他们的boss开智，并控制他们出身的副本，有的是办法驱使他们。
　　现在看来，朝廷没把他们当作工具，而是给他们地位、赐予利益，使他们融入了军功体系。”
　　在这样一个妖魔力强的世界中，人类能够发展壮大，或许靠的就是文化层面的接纳同化能力。
　　只是不知道，吸纳到最后，最上层的统治建筑是人类，还是那些历经王朝动荡的人形怪。
　　“原来复杂的朝堂，本质还是那句话，别把他们当作野兽，他们开智后一样喜欢享乐美物。
　　既然有了欲望就有了追求，也会萌生帝王将相、娇妻美妾、长生不死、自在逍遥等目标。
　　有了这些目标，他们本质上便和人差不多了，算是接纳了人类文化，融入了人类文明。”
　　周元突然间想到了，那位郡相佐僚画皮罗映。
　　他死后有不少同窗儒生偷偷悼念，言他是学识渊博的文士，若非出身所累，有可能继承靖安书院的衣钵。
　　既然他一个画皮鬼都能治学儒经，其他人形怪自然也能被传授忠君卫国的理念。
　　这还真是打不过不要紧，将他们吸纳进来，让他们接受人类文化，并自发维护这种文化形成的国家。
　　“我只是一个小小的靖安军司马，离大魏朝堂终究太远了，还是且看且行吧。”
　　第二天一早，周元便见到了来自朔州的将官。
　　他们共有四人，年龄看起来差不多都是三十余岁。
　　“可是怀州将士，朔州田横有礼了。
　　不想我们东北两镇的将士，竟能在耀武营集结，我等正好趁机熟悉熟悉，参加灵试时也好相互照应。”
　　怀州忠武校尉扬辅没有拒绝朔州将士的示好，拉着周元一行人与他们共进早食、联络感情。
　　等那位有【35级耀武锐士】标识的吕参军召见时，怀朔两州的将士已互换姓名，算是相互认识了。
　　“怀州参试五人、朔州参试四人，可到齐了？”
　　“禀参军，皆已到齐。”
　　“好，取朝廷公文来，我来为你等盖印解禁。”
　　周元拿到吕参军批复的文书一看，其上多了耀武军印与制务参军吕的印章。
　　朱红营令书，外镇靖安司马周元，入京师参新元灵试，已验正身、准留京百日。
　　最后落笔批复，大魏宏业十三年十月十六日。
　　好家伙，外镇将官入京竟然还有时间限制，果然世家子也有世家子的优势，他们至少可以正常出入京城。
　　“现在开始选灵，营中为你们配置了二十三种补气灵物，皆是来自各州的迅补之物。
　　你等每人领取一套入静室细细甄选，莫管珍贵与否，灵试期间的耗费大营一律承担。”
　　周元与众将官言诺、领物，发到他手中的是一只精致木匣，其内有23个指头大小的细瓷小瓶。
　　这一看就是分装药物，每份的剂量应该都不大。
　　即便如此，这也是难得的待遇了。
　　周元不知道那几位怀州世家子有多少补气灵物，但绝对比不上有耀武大营支持的外镇将官。
　　他不缺蓝药，尚能保持平静，其他将官就不行了，他们抱住装药的木匣后，笑容都没停过。
　　隐隐间，几位将官还惊叹不已。
　　“太富余了，这次一定要过过挥霍灵气的瘾。”
　　足足二十三种蓝药，也让周元挑花了眼，最终他选择了【紫茸露】作为自己的补气灵物。
　　并非【紫茸露】效果有多么优秀，而是【紫茸露】使用后能移除一个伤痛状态，性价比较高。
　　待参试将官全部选出自己中意的灵物后，吕参军大手一挥，为每人配置了二十份所选灵物。
　　在解禁前，还不忘嘱咐一句。
　　“京中收纳灵物的店铺极多，我不管你们自带多少灵物，但营中所配之物只能用于灵试。
　　若让我发现谁用营中灵物消费，必定追回所配灵物，且要自负盈亏。”
　　“我等遵命。”
　　选灵事宜过后，吕参军携一队骑士亲自护送备用灵物与两州将官入京。
　　周元等人这才有机会，进入传说中的大魏国都丰京。
　　丰京，原名丰偃，是一座临近丰水、偃山的城市。
　　偃山之所以被称为偃山，是因为它像一座天然堤坝般隔绝了暴躁的渠河，使其被迫改道，留下支脉丰水滋养丰偃盆地。
　　若无偃山在，丰偃盆地本该成为大湖，有了那座偃山，丰偃盆地才变成易守难攻、自成一体的富饶地区。
　　随着丰京越来越近，各类村镇也逐渐不合理的密集起来。
　　大量的民居，犹如一层层低矮墙壁般护卫着繁华的丰京。
　　丰京的城墙很高，大约有30米左右，远远望去仿佛一座连绵丘陵。
　　等入了城后，周元发现丰京内部绝大多数还是正常人类，偶有几个带身份标签的人形怪，也与正常人类般生活。
　　另外，此地的百姓与靖安城完全不同，看到骑马的武官后并不畏惧，还敢继续吆喝着嗓子卖货。
　　走过繁华的城门街市，杂乱的声响才慢慢平息。
　　令周元意外的是，在前往京中会馆的路上，竟然有一家奇特的六层楼阁。
　　其三层区域，面朝着街道方向完全敞开，露出一面美轮美奂的壁画。
　　【副本：画壁幻境】
　　【建议挑战等级20，建议挑战人数10~20】
　　周元与几位将官频频打量画壁楼阁的行为，引起了吕参军的注意，他似笑非笑的开口道。
　　“怎么，想进去尝尝鲜？
　　画壁仙阁可不收金银，只收各类补气灵物与秘境宝器。”
　　“这也太贪婪了，朝廷就不管吗？”
　　“当然管了，而且管的很严。
　　你等入内若不付灵物，朝廷官吏定会让你们尝尝国法之重。
　　概因这画壁仙阁是朝廷产业，专给那些不缺灵物之人耍乐所用。”
第84章桃竹画卷
　　“真的会有人耗费灵物玩乐吗？”
　　来自怀朔两州的将官怎么也想不到，会有人拿着灵物与宝器耍乐。
　　事实证明，贫穷限制了他们的想象力。
　　画壁仙阁的生意并不冷清，不时有锦衣华服者，在随从的拥护下进入其中。
　　“那里面到底能做什么，为何如此高的门槛，还会有人愿意去。
　　若是灵物富余，自己多多练气不好吗，为何要浪费在片刻的欢愉上。”
　　怀朔两州的将官非常好奇，周元不知道【画壁幻境】内的情况，同样心有疑惑。
　　耀武营的吕参军见此，终于露出了微笑，举起马鞭遥指周元几人。
　　“是这个理儿，记住你们今天所说的话，莫要留恋外物。”
　　“那画壁仙阁只是京城众多的欢场之一，只不过它与普通的欢场不同。
　　其内无常见丝竹美色，却能映射所想所念，使人无比快活、自在逍遥。”
　　“我带你们出营时，耀武将军特意叮嘱我，领你们从画壁仙阁过路。
　　好让你等知晓，京中玩乐之物众多，你等外镇将官不要起游玩耍乐之心，当时刻谨记百日之期。”
　　吕参军说完，打马转向，朝着另一条街道走出，两州将士赶忙驱马跟随。
　　“参军放心，我等绝无耍乐之心。”
　　“那可说不准，同乡聚会几番推辞，总会无意窥见美妙，多多留心吧。”
　　“另外我放不放心并不重要，我只是在完成将军的交代罢了。
　　你等既入过耀武京营，便要听将军之命，否则非我营属、盈亏自负。”
　　刚见繁华、便现严肃，吕参军一番话语彻底打消了，两州将士蠢蠢欲动的心情。
　　如此一来，进入京城州将会馆的当天，怀朔两州的将士无一出门游玩，皆在静心安神、默默感气。
　　与这些有上级武官压着的州府将官不同，来自各州的世家子已经在京城玩疯了。
　　怀州忠武校尉扬辅说得对，即便有内试、也该试那些世家子弟，不会无故删选各州将官。
　　自入京的那一刻起，朝廷筛选便无声无息的开始了。
　　各州将官被不熟悉的京营武官压着，想放肆也放肆不了。
　　各州世家子却失去了家中长者的约束，逐渐在交友宴请中，融入了京城的繁华。
　　期间不是没有州府将官想出去私会同乡，奈何京营的武官不是阴阳怪气，就是脾气暴躁。
　　想从他们手中得到探访假期不仅难，还有明确的宵禁时间，活生生将各州将官逼成了五好青年。
　　周元本想去靖安校尉府上送书信与思礼，也被吕参军一顿阴阳，给怼了回去。
　　“你就这样去姜府？那到底是去借光的，还是去求助的。
　　等灵试过后，能见真情、亦能见假意，何必现在去见那虚情假意。”
　　“参军莫再说了，我不去了。”
　　等出了吕参军的屋舍，周元才发现‘加印解禁’就是个表象。
　　朝廷既然先让他们入京师八营、再入京城，就一定有方法对他们严格管理。
　　不过，京营武官管的严归严，但只是对内严格，并不对外。
　　同乡若想入会馆见故乡亲朋，那是想来就来、管饭管住。
　　短短几天内，周元便见了不少京城之人外派他州的将官，在会客厅内招待自己的家属。
　　那场景真是羡慕坏了各州将官，只恨自己在京中无亲朋故旧。
　　除此之外，由于各州将官不便外出，只能内部交流，还催生出了一股暗流。
　　那便是一起压制世家子，让更多的自己人成为武者，镇守地方。
　　周元隐隐觉察到，这就是朝廷想要的结果，他们在刻意凝聚一个群体，压制那些有退路的世家子弟。
　　“果然，大魏虽是朝廷与世家的大魏，但一样有主从之争。
　　唯有身家清白的军中悍勇，才是朝廷眼中的自己人，世家子想借道演武，并不容易。”
　　至于为什么不全盘否定世家子，周元也能想到。
　　概因世家子也是魏人，同尊大魏皇帝、亦听朝廷调令，哪能真的一刀切。
　　就在周元以为要被京营武官强压着备战时，一位意想不到客人突然前来拜访。
　　“顾兄竟能找到此处，想来不是为了寻我饮酒吧。”
　　来人正是周元的同乡，宁康顾氏的顾憧，也是怀州四名世家子的领队人物。
　　“确实如此，顾某来此，是向周司马求助的。”
　　“求助？那可不容易。
　　耀武营的吕参军盯得紧，我若敢在灵试期间招惹是非，他就敢遣兵将抓我回来受罚。”
　　“周司马误会了，我怎敢厚着脸皮让司马为我出头。
　　我只是想向司马借点补气灵物，等回归怀州时，一定加倍奉还。”
　　顾憧的话，使周元非常诧异。
　　不应该啊，一路同行下来，他发现顾憧是个聪慧之人。
　　这样一个聪明人，才入京城几天，怎会被榨干至关重要的补气灵物。
　　“为何选我，我就一靖安司马，怎会有灵物富余。”
　　“周司马说笑了，我来时家中长者叮嘱过，若遇突发情况，可寻营中同乡求助。
　　父亲曾说，你们在灵试期间不会短缺灵物，加上被上官严格管理，也无处花销。”
　　“既然你父亲与你说了不少，想来你有些准备，怎会耗光自己的补气灵物，难道遭遇了盗贼。”
　　周元不缺蓝药，但他的出身使他必须珍惜补气灵物，否则人情混不上几成，还会被当作憨傻之人。
　　“这···，周司马还记得那益林陈歆吗，他心含内怨，招惹了是非。
　　我本不想管他，却被牵扯其中，不得不用掏尽灵物平息事端，最终只落了这幅画卷。”
　　顾憧毫不隐藏的掏出一幅古朴画卷展开，让周元查看。
　　【道具：桃竹院】
　　【介绍：梦里说梦，笔端几度桃源梦；天内寻天，卷上一画竹洞天】
　　【效果：内置庄园、随从居所，将随从放入其中，可缓慢恢复其生命值，并减少忠诚度掉落。
　　注：维持道具特效需消耗经验值，无经验值注入不可使用。】
　　“周司马，那人言此画是一件古董奇珍，虽被陈歆涂抹了污迹，想来还是有些价值的。
　　我愿将此物抵押，借些补气灵物，请看在同乡的份上，助我一助。”
　　“也好，你我同乡总不能不管不问，我这有靖安校尉赠予的玉真散10瓶，便全借于你吧。”
　　“周司马仁义，今日之恩，顾憧绝不敢忘。”
第85章试前之训
　　宁康顾氏的顾憧，不知许诺了什么回报，又从其他四名同乡将官手中，借了些补气灵物。
　　如此一来，虽然灵物种类不同，不便精细掌控补气频率。
　　但也算凑齐了所需灵物，能够在新元灵试时放手一搏。
　　与他情况相似的益林陈歆却没有出现，可能是找到了其他援助，也可能还在惊慌失措。
　　周元不知道的是，在他与怀州将官借出补气灵物后，那位耀武营的吕参军，便暗中给守卫下了一道命令。
　　“从今日起若非重大事务，怀州来人一律不准入馆。”
　　“哼，皆是些心肠耿直的憨货，趁机排除一位竞争对手不好吗，怎能因是同乡便心软。”
　　吕参军下达命令后，怀州将官成了最悠闲的那批人。
　　别说同乡了，就算在京故旧前来看望，也会被暗中打发走。
　　不知情的怀州将官还非常疑惑，怎么回事，同乡们都怕打扰我们备战吗，果然还是我们怀州人最靠谱。
　　自此，怀州将官便过起了静心感气、相互对练的枯燥生活。
　　唯有周元在枯燥中找到了点乐趣，那便是实验随从种类。
　　他向桃竹画卷注入一千经验值后，顺利激活了这件随从道具。
　　其作用类似‘精灵球’，能够展开捕捉随从。
　　不过，它在同类道具中，应该算不上优秀。
　　周元只用它装了四只小鸟、一只狸花猫，便占满了随从位。
　　有趣的是，狸花猫进入桃竹画卷后，还会光明正大的追捕小鸟。
　　使得古朴画卷，成为了狸猫扑鸟图，就是画上那几块污迹，严重影响了画面效果。
　　“桃竹画卷内置庄园、随从居所，看来内部空间自成一体，不能放置相互克制的随从。
　　否则它们会在内部，相互争斗。”
　　周元又尝试了一下忠诚度培养，发现狸花猫需要鱼肉、小鸟需要谷物豆类，只要将它们喂饱，便能持续提升忠诚度。
　　除此之外，将随从放出时，画卷上依然会留有随从图像。
　　当它们的忠诚度低于30%时，才会脱离随从连接，画卷上的图像也会同时消失。
　　如此一经对比，还是抓几只副本怪来的划算，它们不仅不需要食物维生，还有着不错的战斗力。
　　“不知人能不能成为随从，如果也能的话，这画卷还可以成为忠诚检测工具。”
　　周元这边每天实验一下桃竹画卷的功能，倒也过的有趣。
　　来自各州的将官们，却开始烦躁了。
　　有的甚至要求回耀武大营，宁愿居住在士卒众多的营房，也不愿在条件更好得将官会馆待了。
　　奈何京营武官不同意，还在继续压制。
　　直到会馆内气氛逐渐变的沉闷暗怨，京营武官才召集所有人服气感灵。
　　这种操作简直让各州将官摸不着头脑，但碍于上官有令，只能硬着头皮糊弄了事。
　　等一次集体感灵结束后，京营将官才开口解释为何如此。
　　“你等皆是地方英才、志比天高，可你等没有其他出路，灵试便是改命之机。
　　此刻你等无感，等你们真正参加灵试时，便会知道什么叫心力憔悴、坐立不安。”
　　“那时一丁点错误，便会点燃你们的心血，使你们发挥失常。
　　为此，你们需要经历烦躁之心感气，明白自己状态不好时，还剩几分能耐。”
　　“现在感气不佳者出列受罚，何时心静如水，何时有克己之心后，再去服气感灵。”
　　心理辅导是不可能有心理辅导的，若不是灵试将近，感气不佳的州府将官都要挨军棍了。
　　京营武官在用一种很粗暴的办法，让各州将官拥有临机抗压能力。
　　他们见过太多优秀将官落选的例子了。
　　那份常心是难得的制胜法宝，可面对改命功成的机会，历经血战的将官们，同样会发挥失常。
　　“我等多谢上官提点，甘愿受罚。”
　　军中将官有一个好处，那就是某种命令一旦合理后，便能重复下达同样的指令。
　　随后几天，半夜集结服气感灵、随机抽查服气感灵、体力极限服气感灵之类的事，时常发生。
　　除了周元外，各州将官再次体会了一次入营选拔之苦。
　　这样做有多少效果不好说，却压制了各州将官躁动的心态，使他们逐渐适应了高频率的备试训练。
　　接下来，京营武官还组织了一次控灵测试，要求各州将官在三天内学会【广目术】，并在第四天测试术法效果。
　　为了鼓励各州将官积极参与，他们还拿出了20份补气灵物作为奖励。
　　在这个过程中，周元没有获得【广目术】的原本，只获得了抄录文本。
　　因此，不得不静心尝试，没日没夜的练习术法。
　　好在，【广目术】并不难，只是一种基础的视力增幅技能。
　　他在第三天早上学会【广目术】后，用储备经验将其点到了2级，成功保住了优良评价。
　　再往后的对战就更狠了，京营将官随机抽选几人组成一队，让其他将官充当秘境妖魔，打击他们的阵型。
　　在这个过程中，周元学会了一些指挥方式，并改变了进攻节奏，优先保护队友、其次造成杀伤。
　　此举虽制约了他这个主攻射手的杀伤力，但灵试最后考的就是临机配合、实战水平，保护队友是很大的加分项。
　　一轮三试演练下来，各州将官正式进入了连续模拟阶段。
　　就在周元以为将官们的补课，也就此类几种时，京营武官又展现出了新的手段。
　　“临阵临机、首重地利，你等也演练一段时日了，今日便带你们去见见灵试场地。
　　如此也好让你等知晓位置顺序，不因琐事烦心，专注感灵控灵。”
　　由于秘境实战场地，由大魏皇帝临时批注，各州武将仅参观了感灵控灵的场地。
　　那是城西的一座官邸行宫，在京城当地很有名气，其宫门上有大魏太祖亲笔书写的文字‘演武宫’。
　　京营武官带着周元一行人，自北部侧门入内，并为他们详细介绍了，甲乙静区、子丑试房。
　　有不好意思的将官，主动开口询问。
　　“参军，此举会不会有些不妥？”
　　“有何不妥，演武宫对所有参试者开放，试前参观，每次一份灵物童叟无欺。
　　你们也是要交的，只不过走的是朝廷公账，无需自己花销。”
第86章国继演武
　　京营武官训练的再多，常态模拟也没有参试的氛围。
　　大魏宏业十三年12月26日，经过七十天的集训后，来自各州的58名将官终于要直面新元灵试了。
　　周元有属性面板，尚能维持底气，其他将官就不行了。
　　他们平时一个个骁勇善战，但今日大都惴惴不安，甚至还有几位心血沸腾、手脚微颤。
　　来自耀武营的吕参军换上武官常服，亲自为怀朔两州的将官领队。
　　“莫慌莫惧，有件事我一直瞒着你们，到现在也该对你们说了。
　　其实，依照你们的水平，只要正常发挥、不背刺战友，通过新元灵试的可能性极高。”
　　“参军没有说笑吧，我等真的可以吗？”
　　“自然可以，我岂会骗你们。”
　　无论吕参军说的是真是假，都已经不重要了。
　　重要的是，他的话使两州将官意识到，自己的能力没有问题，无需竭力突破，只需正常发挥便好。
　　“怀朔儿郎，随我入宫演武。”
　　“诺。”
　　新元灵试共有三场，持续六天时间，是大魏年末新元交替之时的头等大事。
　　因此，自将官会馆到西城演武宫的主路，一早便被京营士卒牢牢封锁。
　　各州将官一出会馆便看到，道路两旁士卒林立，一架架双马战车整齐排列。
　　战车这东西在大魏属于礼器，用的地方不多，正因如此刚好能彰显身份威仪。
　　待各州将官依次坐上战车，领头战车上的三位雄壮武士便齐齐而动。
　　一位甩开臂膀敲击车载战鼓，一位举起号角吹动苍凉低沉之音，还有一位高举武威旗，迎风招展。
　　“浩浩武威、诸君有继，血战累功、忠义无双。
　　君履忠义、魏土不忘，入宫演武，与国同盛。”
　　在咚咚咚、呜呜呜的战鼓号角声中，一架架战车驶动。
　　林立的京城士卒齐呼，请将军得胜、卫我魏土、武运昌隆。
　　战车没有棚盖，各州武将跪坐其上，听着鼓角武祝之声，一个个顿时战意勃发。
　　这一刻，周元突然明白人形怪为什么能融入军营了。
　　只要将个人武力与国家荣誉绑定起来，那种心理上的满足，也能燃起熊熊大火。
　　概因万众呼唤、将士相随，也是一种浪漫。
　　武威旗招展、甲士御道祝武，引起了很多京城百姓的驻足。
　　他们有的站立于街道两旁，有的在路边房屋内张望。
　　既感慨大魏武功之盛，也期望自家子嗣有天能入宫演武、护国兴家。
　　与之相比的世家子车队，即便再豪华，也不及现役将官们威风。
　　这种激昂的气氛，直到各州将官步入演武宫才被宫墙隔绝，但更大的欢庆已在暗中积累。
　　“参试诸士入偏殿更换袍服，不可携带补气灵物，不可有违演武之公。”
　　在一众内侍的引领下，各州将官依次进入偏殿，换上御赐绣虎袍、犀皮靴、武弁冠。
　　这种礼服穿着并不舒服，奈何新元灵试取国士有继之意，会有大魏储君前来观武，众将官作为魏臣，需要仪态整肃。
　　在将官更衣时，内侍主官还嘱咐各州将官。
　　今日国继演武，四位主审分别是大魏储君、九卿中的卫尉、四镇将军中的东南二镇。
　　总之就是一句话，来的不是军方大佬，就是日后的国君，能不能通过灵试先不说，一定不能在他们眼皮子底下舞弊。
　　其实内侍主官的担忧纯粹是多余的，就这58位各州将官，摊上四位大佬亲自观武，哪里会有机会舞弊。
　　等入试钟声三响之后，各州武官与世家子、勋贵子弟分列三队入场。
　　总人数其实并不多，也就一百三十人左右，其中有各州世家子四十余人、勋贵子弟二十余人。
　　到了此时，周元等人终于见到了大魏储君与九卿卫尉、两镇将军。
　　这四位大魏高层中，仅有一位有身份标识，【40级巡山将军钟赫】。
　　其身份信息后没有血色骷髅标志，但有名字标识，应该是一个高等级精英怪。
　　看其衣甲鲜亮、外罩湛蓝战袍，与另一位红袍将军分立储君左右，应是两镇将军之一。
　　最显眼的当属立于观礼台正中的大魏储君，其身材雄壮、燕颔虬须，看起来大约三十余岁。
　　“天佑大魏、英才辈出，家有延续、国有传承，武德武运亦有存继。
　　今四方之士齐聚丰京，为我大魏武运增辉、卫我大魏国祚永昌。
　　诸君既是我大魏国士，当继先辈开国之志，以武彰威、聚灵护国。”
　　“今日之试，无高下之别、忠义之差，皆乃天地时机、临阵发挥。
　　故胜者不可骄、败者不可颓，三试过后，方有定数。
　　另诸君皆国士，国士有国礼，新元不中、亦可入公试，诸君当勉励前行、不骄不躁。”
　　“我等谨遵王命，心中志气不坠。”
　　大魏储君鼓励了一番士气后，新元灵试便正式开始了。
　　早已待命的禁军将士，将一位位参试者引入不同的房间，然后依次发放散气饮、灵葫液、聚灵尺。
　　其中散气饮实如其名，是一种散气的灵物，服用后体内的灵气会被逐渐清空。
　　灵葫液是一种补气灵物，在周元的属性面板上，标注为快速恢复少量灵气的蓝药。
　　聚灵尺是一种制式工具，上有刻度显示，持续灌注灵气能引动不同的刻度。
　　监考的禁军手中还各自携带一份灵葫液，用于参试者失灵昏迷时紧急救助。
　　来自九卿太常寺的官吏拿着笔墨，与禁军将领准备随时记录参试者的成绩。
　　老实说，在禁军将士与太常寺官吏的注视下服气感灵，是一种不小的考验。
　　但为了公正，所有参试者必须过这一关。
　　铛，随着悠扬的钟声响起，周元拿起散气饮一饮而尽。
　　这东西是一种持续清蓝的药物，足足过了一刻钟，才清空他的蓝条。
　　但他有回蓝技能，坐着不动也能自发回蓝。
　　等第二声钟声响起时，他的蓝条都快恢复十分之一了。
　　“请将军服气感灵。”
　　在太常寺官吏开口后，周元服用了面前的灵葫液。
　　这东西直接服用，果然效果会降低很多，仅仅给他恢复了30%的蓝量。
　　保险起见，他又通过属性面板使用了一份玉真散，将自己的蓝条拉到了90%的程度。
　　他记得吕参军说过，去年新元灵试感气最佳者凝灵八刻，为此他准备让聚灵尺亮起八刻一度左右。
　　“请将军聚灵亮尺，切莫气竭损身。”
第87章两甲已成
　　太常寺官吏虽提醒不要气竭伤身，但不会有参试者接受这种建议。
　　面对成就武者的机会，他们都会竭尽全力的凝灵亮尺。
　　第三道钟声响起后，周元依言将灵气导入聚灵尺之中。
　　引导灵气是最基础的门槛，唯一的区别便是有人导的快、有人导的慢。
　　周元有满级的‘金蟾养气法’，周天行脉、气贯周身，属于那种导气速度极快的选手。
　　他先将饮用灵葫液产生30%蓝量导入其中，聚灵尺瞬间亮起七刻两度。
　　事实证明，他本身的服用气天赋算不上优秀，但也还算可以。
　　紧接着他又消耗了6%的蓝量，将聚灵尺刻度顶到了八刻两度偏下的位置。
　　太常寺官吏和禁军将领实诚的很，看刻度不再变动后，提笔记下了，八刻一上、感灵中甲。
　　由于参试者有权知道自己的成绩，并与记录者相互监督。
　　因此，太常寺官吏和禁军将领完成记录后，还将文书展开，供周元观看了一眼。
　　“中甲？”
　　“周司马可看仔细了，八刻为中甲、九刻乃上甲，吾等记录无误。”
　　“录事郎误会了，我就是在好奇真的有人能得上甲吗？”
　　“自然有的，新元灵试上甲少见、朝廷公试每次皆有上甲出现。
　　周司马莫认为中甲不足，去岁新元灵试便是中甲夺冠。”
　　太常寺官吏的话，使周元对自己的天赋有了新的认知，不作弊七刻二度的成绩，肯定是合格了。
　　但距离那些灌口药，就能顶到九刻以上的猛人，还是有不小的差距。
　　“多谢参事郎解惑，能入甲我就很满意了，岂敢奢求上甲全功。”
　　周元的话代表了很多参试者的心声，只要不坠乙等，哪怕是下甲之末，也是可以接受的结果。
　　但现实往往是残酷的，一场灵试下来下甲最多、上乙次之、中下乙少有、中甲罕见。
　　朝廷虽不记一分一毫得失，但甲等与乙等的大分类还是有的。
　　如此一来，不入甲等的参试者便尴尬了。
　　如果后续灵试不拿个甲等拉升评价的话，新元灵试便与他们无缘了。
　　当然拉升评价是上乙的选择，下乙不过亮起四刻几度，几乎没有翻身的可能了。
　　好在，七刻几度的下甲才是参试主流，所以感灵参试结束后，参试者的整体状态还算不错。
　　周元这边会合怀朔两州的将官后才知道，大家的成绩几乎都是甲等，唯有怀州大营的陆都尉得了一个乙上。
　　想来也是，这些将官若没点天赋，不可能在一次次血战中攒下功勋晋身。
　　大魏储君、九卿卫尉、两镇将军，四位朝廷高层审查完成绩后，第一场参试便结束了。
　　离宫前，大魏储君还专门勉励了一番乙等参试者。
　　“成绩不佳者，当有惶恐之因，此乃先天性格，实难克服。
　　但武者扬威，要的便是克己守志，你等当多加锤炼、磨合心性。”
　　“另朝廷取国士，不为分毫，七刻九度与八刻之功，并无本质差别。
　　为此，中甲者当谨守常心、不生骄横。
　　武功非文，终要入阵酣战，我等与诸君共勉，祝诸君武运隆昌。”
　　大魏储君说的很好，但没有布宴的意思，反而嘱咐参试者尽快回去休息，明日进行控灵参试。
　　如此高压力的连续测试，对心态是一种很大的考验。
　　好在，京营武官提供助眠药物，拯救了压力爆棚、辗转难眠的各州将官。
　　因此第二天参试时，各州将官的精神状态十分饱满，但好的状态也就到此为止了。
　　因为第二场控灵参试，会连续进行四天，参试者们需要在演武宫住上三晚。
　　等周元再次踏入宫房后，禁军将领便发给了他一份手抄武技【气剑指】。
　　这是一种凝气于指、灵气外显的武技，其难点不是释放，而是凝聚的程度。
　　为此，【气剑指】是一种易学难精的武技，施术范围与攻击力强弱，全靠那口灵气的凝练程度。
　　这对周元来说是一个好消息，他最怕遇到那种难以入门、考验急智的武技。
　　“请将军安心习练武技，我等皆入室外等待。”
　　为了给参试者提供更好的演练空间，太常寺官吏与禁军将领离开了周元的房间。
　　到了此时，一些家族助力便能放心使用了。
　　谁手中若是有增幅专注的宝药，也可安心使用，朝廷不会追究外物辅助。
　　这明显是勋贵子弟的加分通道，他们手中若是没两件好东西，如何与现役将官竞争。
　　各州将官的劣势也在此刻显现，他们人数众多，军营不可能给他们每人发放一些宝贵灵物。
　　因此，豪族世家后裔与勋贵子弟，要开始发力了。
　　这也是他们唯一能压制现役将官的机会。
　　否则等到第三场实战时，悍勇善战、敢于拼命的现役将官，将会成为优势群体。
　　毕竟他们皆是血战拼杀、累计功勋，一级一级追上来的，实战才是他们的强项。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　周元这边与各州将官一样，没有太过珍贵的增幅灵药，他也不需要那些东西。
　　在耗费两天时间把【气剑指】技能化后，他便用积攒的经验将其点到了两级。
　　他估计只要不遇到持有特殊宝器的勋贵子弟，正常的灵药增幅，应该比不上他的二级技能。
　　第四天一早，用过早饭后，试武的钟声准时敲响。
　　太常寺官吏与禁军将领一同进入室内，以手中的制式短杖量好距离后，又用朱笔画了两条红线。
　　随后禁军士卒入内，将一块一人高的铜镜抬到了红线处。
　　周元看的清楚，那面铜镜有名称显示，【多闻铜鉴】。
　　“请将军立于红线一端，以镜显武。”
　　周元闻言走到红线处，静心平气片刻，十分郑重的对着铜镜使用了技能【气剑指】。
　　铛，清脆的声音过后，铜镜中荡起层层波纹，起初杂乱无章、后逐渐波动有序。
　　一道道波纹荡起，缓缓呈现三纹图案，又过了片刻波纹消散，铜镜恢复如初。
　　“一纹曰丙、二纹曰乙、三纹曰甲，再复甲上。
　　靖安周元纹成有三，是为甲等控灵，将军可有异议。”
　　“无有，准确无误。”
　　“恭喜将军了，不借外物纹成有三，将军的控灵天赋实属罕见。”
　　此时周元还不知道，他小看勋贵子弟的豪横了。
　　有几位勋贵子弟凭着宝器灵药的双向加持，打出了三纹以上的成绩。
　　但那位大魏储君，却盯上了他的记录。
　　“两甲已成，可得三甲乎？”
第88章游尸墓穴
　　太过清白的出身，使周元不能展现出太夸张的成绩。
　　但清白的身份，在某些时候也会成为加分项。
　　比如，在大魏储君眼中，两甲已成、年少有为、军营出身的周元，便是值得培养的优秀将士。
　　“且看吧，若他能功成三甲，我便引他入军机行走，笼络其心、加以培养。”
　　九卿之一的卫尉与储君有不同的看法。
　　在他看来，出身清白、天资不凡的周元，天生就适合进入禁军发展，上能守护国君、下能出征边镇。
　　但储君的面子还是要卖的，为此九卿卫尉暂时收起了招抚周元的心思。
　　“大王，该赐酒了。”
　　来自太常寺的太祝丞，主要负责祭祀礼仪之事，此番被调来为参试者布礼。
　　在他的提醒下，大魏储君命甲士击鼓聚将，为即将入秘境实战的将士们赐酒发令。
　　储君身份威慑力还是很足的，有他在，别管是勋贵子弟、还是豪族世家的子嗣，一个个都十分乖顺。
　　因此，在鼓声响起之后，各州将官、勋贵子弟、世家子皆闻声而动，保持着良好的秩序、整齐列阵。
　　“吾常闻英杰遍布四野，却又疑惑英杰何貌，忠义否、威武否。
　　今诸君演武，使吾得见天资才华、亦见坚韧壮志，惜未见诸君之武威。”
　　“诸君可愿为我大魏行武，以此彰你等之威仪，显大魏之脊梁。”
　　“敢不从命，我等愿为大魏舍身，愿为大王献武。”
　　灵试是参试者自己选的路，大魏储君看似不该如此发问。
　　但由于实战可能会出现伤亡，大魏太祖开国时便定下祖训。
　　灵试演武非个人斗勇，乃为国而战，当擂鼓聚将，再引将出战。
　　就是这种名义上的更变，使灵试实战成为了正式的卫国之战。
　　不仅伤损者能得到抚恤待遇，将令也成为了至关重要的一环。
　　现在大魏储君下令出战，如果有将士折损，无论是将官、勋贵子弟、还是世家子，都会算作他的东宫营属。
　　“好，诸君勇武，请满饮此酒，以滋气魄。
　　我于演武宫建立将台，以将令命诸君，望诸君为吾征伐妖魔，许我新元凯歌。”
　　“我等领命，即刻出战。”
　　御赐的酒喝了、储君的将令也接了，便没有什么勋贵子嗣与世家子了，名义上全成了大魏将士。
　　接下来，即便是勋贵子弟损伤，也只能是为国捐躯，其父母亲属不可因私情，寻同队将士泄恨。
　　否则，皆以家世压迫同队参试者，这灵试也就不用办了。
　　因此勋贵子弟的武备普遍较好，远非各州将官与普通世家子可比。
　　“子寅五、丑卯八、寅辰六······，你等十人为丙申队。”
　　“诺。”
　　周元的号牌为寅辰六，就此被编入了一支半生不熟的队伍。
　　之所以说半生不熟，是因为队中有一半州府将官，其中还有一位来自朔州的相识将官。
　　在这种情况下，勋贵子弟与世家子根本无法获得小队领导权，只能由各州将官选出领队。
　　来自朔州的孟宪由于善用枪盾，被四位将官推举为了领队。
　　如此一来，孟宪必须尽快熟悉队员情况，并根据他们的特长，搭配队伍阵型。
　　一番整合后，周元发现队中有两位射手、一位罕见的术法师，七名近战武者。
　　这使得他们这支小队的输出力量非常充足，只要不遇到高防类副本，就有机会快速完成攻伐。
　　“诸队领取马匹干粮，尽快出征。”
　　在禁军将领的催促下，周元与队友领取物资后立即启程。
　　此时已是年末下午，留给他们的时间只剩一天半了。
　　幸好有两位禁军将领作为陪试人员，否则光翻看地图、寻找目标，就能耽误他们不少时间。
　　哒、哒、哒······
　　参试者一人双马，一匹载人、一匹载甲，从京师西门出城，向着不同的方向驶去。
　　随后演武宫的外墙上被贴上三块红布，太常寺的官吏开始在上面书写感灵一试、控灵二试的成绩。
　　但这份荣誉注定是有延迟的，快马疾驰的参试者们，此刻根本没心情回望京城，只想着在最后一场竭力发挥。
　　“出榜啦，别挤我，让我看上一眼。”
　　“靖安周元是何人，竟能以军司马之身蝉联两甲，希望是良家子出身，那样才能为新元增彩。”
　　“早着呐，明日再来看吧，若有三甲之才，才算真正的大魏豪杰。”
　　演武榜单虽说还未完整，但京城百姓已经开始议论各自看好的人了。
　　直到傍晚时分，拥挤的人群才逐渐散去，周元与队友也赶到了他们的目的地，阳铺县大营。
　　此处有两座秘境，一处为阳铺士卒日常攻伐所用，一处收益贫瘠、难以攻伐，偶尔会被当作参试场所。
　　参试者们没有心情休息，到达阳铺大营之后，便要求进入秘境探查地形情报。
　　陪试的禁军将领，不会限制参试者的作战计划。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　因此，周元一行人连夜进入了阳铺大营的分寨，并在阳铺都尉的引领下，见到了秘境入口。
　　【副本：游尸墓穴】
　　【建议挑战等级10级，建议挑战人数10~15】
　　看到副本等级的瞬间，周元便明白，想顺利攻伐此副本并不容易。
　　概因他不能肆无忌惮的全力发挥，若队友中途出问题，很可能会影响攻伐进度。
　　“诸位稍息，容我入内一观。”
　　来自朔州的孟宪做了领队后，很有团队意识，探路这种事根本不抽调队友，反而要自己上。
　　但这处秘境注定对他不太友好，他善用的长枪，大概率会因为环境原因受到制约。
　　“孟兄稍等，你我同入，如此也好有个照应。”
　　周元紧随其后，一同进入了游尸秘境。
　　他有满级的【广目术】，能够夜间视物，因此比孟宪看的更远更清。
　　在进入副本的一瞬间，映入他眼帘的是一座光线暗淡的庞大地下墓穴。
　　【10级紫僵】、【12级白僵】、【13级跳尸】
　　墓穴内有八条道口，副本传送门的位置在道口中央的石棺上。
　　各个道口皆有三种僵尸怪物杂乱盘踞，其中紫僵与白僵看起来不难对付。
　　但那些跳跃移动的跳尸，在墓穴道口内很容易躲过前排甲士纠缠，跳跃扑击后排输出。
　　另一个关键问题，便是光线问题。
　　周元的队友不可能像他一样有满级的【广目术】，更不可能腾出一只手来举火把。
　　“幸好提前进来了，我们还有时间。
　　现在该让那两位勋贵子弟想办法了，以他们的家世短时间内找出一件照明灵物，应该不难。”
第89章生死八门
　　“我来开弓引动妖魔，看看他们的攻击方式。”
　　“确该如此，请周司马放手施为。”
　　周元拉开流火弓，同时触发了心宿、赤雀两个装备技能，使手中的箭支立刻燃起赤红火焰。
　　嗖，疾驰的箭支摩擦空气，燃烧的火焰呈现锥头状，宛若赤红灵雀般撞上了一只【10级紫僵】。
　　随着砰的一声爆炸，【10级紫僵】脖颈处被炸出了一个不小的孔洞，却并无血液渗出。
　　箭支上携带的火焰附着在孔洞处燃烧，散发出阵阵臭气与烟雾。
　　周元看的清楚，【10级紫僵】的身躯犹如潮湿的硬木般难以燃烧。
　　即便灵气催生的赤雀之炎高温易爆，也只能起到爆炸炙烤效果，无法将其引燃。
　　除此之外，【10级紫僵】的身躯上覆盖了厚厚一层紫黑菌丝，被火焰灼烧时，还会散发丝丝黑烟。
　　周元射出的箭支清掉了其52%的血量，并没有出现弱点攻击的暴击效果。
　　这代表它的防御力出色，身躯弱点部位较少，属于有毒能扛的厚血怪。
　　不过【10级紫僵】的缺陷与它的优势一样多。
　　一来它手中没有强力武器，只能撕咬爪击；二来它的身躯僵硬，作战灵活性较差。
　　“孟兄，目标攻击方式单一，大概率携带毒素，身躯僵化、无正常要害。”
　　“好，等它过来击我之盾，好试试它的力道。”
　　游尸副本内的怪物攻击判定并不活跃，周元开弓射中紫僵后，只从墓穴通道追出了五只僵尸。
　　其他七个墓穴通道内的僵尸，更是没有丝毫反应。
　　这对参试小队来说是一个好消息，多耗费一点时间的话，能够安全清理出一条墓穴通道。
　　只是不知boss在哪条通道之后，逐一清理的话，时间会非常紧迫。
　　嘭嘭嘭···，【13级跳尸】的移动速度比紫僵与白僵快上不少。
　　其跳跃高度约两米五左右，每次跃动长度大约有四米。
　　它跳跃靠近时，孟宪没有趁机立枪斜刺、将其戳倒，而是老老实实举盾挨了一击。
　　黑长指甲与宝器盾牌接触的瞬间，发出了刺耳的声响。
　　“力大势沉，不易抵挡，好在它惯用爪击，着力不多。
　　周司马，我俩先撤吧，等拿了照明灵物、抗毒宝药，再来攻伐。”
　　“好，尸气弥散也不能忽视，我们最好寻几副遮毒面罩，供前排甲士防身。”
　　说话间，周元与孟宪依次退出了游尸秘境。
　　在外等候的八名同伴看到他们出现，赶忙上前询问情报。
　　等周元详细讲述所见所思后，两名勋贵子嗣立即表示照明灵物、抗毒灵药、遮毒面罩之事，可以交给他们处理。
　　那位豪族出身的术法师闻言，也打开自己的符囊翻找，表示自己囊中有三张镇尸符可用。
　　此言使小队成员一阵欢喜，纷纷嘱咐不遇危机莫用镇尸符，最好全部留给妖魔首领享用。
　　“要不我再连夜仿制一张镇尸符。”
　　“算了，耗费精力、不利攻伐，周司马有镇邪箭，足以应付普通游尸。”
　　说者无心、听者有意，两位勋贵子嗣出营见到尾随而至的家中亲卫后，不仅要了照明遮毒之物，还说了镇尸符与镇邪箭。
　　两家亲卫快马离开后，周元一行人抓紧休息，准备等所需物资一到，便发起进攻。
　　那位出身豪族的术法师，还独自进入秘境勘察了一番。
　　回来便画了一幅八卦图，坐在那冥思苦想何处是生门、何处是死门，妖魔首领又该在生门、还是死门。
　　“崔鸿莫再乱想了，等攻伐之时，自然能看出其中的不同。
　　快些休息，莫等用你时，头脑昏沉。”
　　“好，这便歇了。”
　　术法师崔鸿倒也听劝，从符囊中取出一道安神符往脑袋上一拍，便闭眼睡去。
　　那模样倒像只被贴了符篆后，保持安静的僵尸。
　　大约过了七个小时，凌晨五点钟左右，两位勋贵子嗣的亲属才带着各类物资抵达。
　　照明灵物好弄、抗毒宝药也好说，十副遮毒面罩却没凑齐，倒是有其他避毒宝物可以代替。
　　另外镇尸符本就冷门，愿意绘制这种符篆的道人更少，因此短时间内只寻得了八张。
　　倒是镇邪箭比较好弄，两家亲眷也不多言，分别给了周元与另一名射手两壶镇邪箭。
　　“箭支符篆是消耗物，便送你们了，避毒宝器暂借于你们使用。
　　这两幅遮毒面罩为我家儿郎之物，其余的领队自分。”
　　孟宪这边还未行动，禁军将官便拿出公录给两位勋贵子弟记上了一功。
　　概因无物资军阵不成，临阵筹备军需，也是实战能力的一种。
　　只不过这种实战能力，大部分人并不具备，只有本地世家子与京城勋贵能够临时供给。
　　“我等谢过资助，战后定以货补之。”
　　领队之位也不是好做的，至少分发物资这项，便让孟宪挠破了头皮。
　　最终只能咬牙按自己的心思决定，给近战队友每人配了五份抗毒宝药，远攻输出每人两份。
　　避毒宝器方面，也根据勋贵亲属的描述，将效果好些的给了近战队友，差些的给了三名远程输出。
　　周元这边获得了一枚【五毒?百足佩】，信息介绍携之附毒、以毒避毒、辟保平安?。
　　刚戴上，他便获得了一个‘微毒附着’状态，与一个‘避毒’状态。
　　微毒状态对他来说几乎没什么影响，只要不长期佩戴，不会造成真正的中毒效果。
　　小队成员各自拿到避毒宝器后，便快速整理武备，依次进入游尸秘境。
　　两位陪试的禁军将领，也保持着寡言少语的状态跟进秘境，准备随时记录功绩情况。
　　众人这边刚入秘境，术法师崔鸿便指着中央的石棺对众人解释道。
　　“坎卦正北、坤卦西南、震卦东方、巽卦东南、乾卦西北、兑卦西方、艮卦东北、离卦居南。
　　我们现在处于中宫位置，只要确定其中一条通道方位，便能以八卦解八门，定生死两道。”
　　“这些尸体死而能动，代表了一种生死叠加的状态。
　　我认为此地的秘境首领，多半在生门通道之内。”
　　“艮生坤死，艮为山、少男、止也，坤为地、为众、顺也。
　　为此妖魔数量最多的一条当为死门，与其遥相对应的通道便是生门。”
第90章艮宫守尸
　　术士崔鸿一顿分析猛如虎，对不对先不说，至少唬住了一众队友。
　　众人皆感觉他说的有道理，既然八条通道不知哪条通向秘境首领，就先靠玄学赌一把吧。
　　可惜崔鸿不是传统方士，否则现场来一次七政四余、梅花易数占卜，就显得更为专业了。
　　“我等暂无良策，崔鸿之法可以一试。
　　只是不知，该如何测算通道的内妖魔数量。”
　　“详算不易，估算不难。
　　诸位稍等，我来依次开弓，引出这些通道内的游尸。
　　如此试上两次，便能根据涌出妖魔之数，估算出哪条通道内的妖魔更为密集。”
　　由于八条通道内的游尸种类完全一致，周元也看不出哪条通道通向boss，只能估算着选出一个方向。
　　嗖，一支附着赤红火焰的镇邪箭，划破阴暗的墓穴，命中了一只【10级紫僵】。
　　换上克制阴邪类生命的镇邪箭后，周元造成的杀伤更为可观了，一箭便清空了紫僵83%的血条。
　　不过，由于流火弓的赤雀效果属于爆炸伤害，镇邪箭又较为锋锐。
　　为此两两相加，打出一个孔洞口后，箭支直接透体而出，没能留在目标身上，造成持续伤害。
　　“来了，共引动六只，比之前我与孟兄测试的那条通道多出一只。”
　　“小心，紫毛游尸与白毛游尸移动正常，那只黑毛的会跳跃扑击。”
　　孟宪这边话还未说完，周元与另一名射手便接连开弓，封杀那只【13级跳尸】。
　　与周元这种打高爆发的风甲火弓不同，另一位来自州府的射手将官，主打速射。
　　他的弓是一柄风属性的宝弓，重引导精准，并无多少伤害增幅。
　　因此，周元一箭下去能干掉【13级跳尸】一半血量，他只能杀伤18%血量。
　　好在他有风弓速射之法，连开两弓也能追加些伤害。
　　等灵活不足的僵尸靠近他们时，那只跳尸已经躺平了。
　　它还是很大方的，不仅给周元提供了120点经验值，还爆出了一枚白色光球。
　　接下来，五只僵尸与攻略小队正式交战，孟宪那边舍了长枪丢在地上，抽出一柄铁锏专敲脑壳。
　　两位勋贵子弟更为豪气，皆一手持盾、一手持电光附着之刃，刀刀断臂裂颈。
　　唯有术师崔鸿杵着一件挂有明亮灯笼的照明灵物，充当一个又亮又没有存在感的辅助。
　　他的任务除了照明外、便是救急，概因这小子大半能耐都在符篆上，属于要慎重出手的金币战士。
　　他的长辈倒也厉害，在他的符囊中放了多张巨力符与金刚符，保证他能一路辅助队友，躺平秘境攻伐。
　　这位金币战士一入场，便想对两位射手使用巨力符，却被周元与另一位射手拒绝了。
　　他们二人皆言，等臂力不足时再用不迟，莫要在前期试探时浪费符篆。
　　凭着这份辅助队友的立场，他躺的心安理得，队友们也分外安心。
　　“周司马，换另一条通道。”
　　火弓射手在这种阴暗环境内，具有引光优势，为此随后的引怪全交到了周元手中。
　　经过七轮引怪后，众人暂时停止了战斗，一边休息、一边对比每条通道的引怪数量。
　　他们发现，被箭支引动的游尸，大致处于七到五之间，没有太大的数量差距。
　　“再来试试那条出7只游尸的通道，然后随便选两条通道作对比。”
　　“好，诸位做好战斗准备，我来开弓发箭。”
　　再战三场之后，攻略小队确定了哪条通道内的游尸，更为密集活跃。
　　如此，为众之坤的死门便定了下来，与其相对的通道，便是他们寻找的艮山生门。
　　“如何伐之，引动消耗，还是稳步推进。”
　　“先引动外围游尸体层层削减，等难以引动时，再入内推进。”
　　众人边说边偷偷打量两位陪试的禁军将领，希望从他们的表情中，分析出些有用的信息。
　　奈何两位禁军将领像根木头一样笔直站立，严肃冷漠、毫无表情。
　　众人对视一眼，皆明白这两位指望不上了，只能自己分析情报、选择方向。
　　“既已选出生门，便尽快清理吧，若是错了，再图其他通道。”
　　明白时间紧迫的小队成员，确定目标后，当即开始了重复性的清理工作。
　　期间众人还要求放跳尸近战，测试其会不会在与甲士缠斗时，突然跳跃扑击后方射手。
　　几番测试后，众人得出了一个好消息，跳尸并不会突然跳入阵列。
　　但如果无人再次攻击的话，它也会优先攻击后方射手。
　　为此，参试小队定下了新的战法，优先攻击跳尸，防御身躯僵硬的游尸。
　　随着争斗节奏的逐步调整，参试小队清理游尸的速度渐渐加快。
　　等引出游尸所需的时间过多时，他们才决定放弃较为安全的中宫位置，进入通道内部作战。
　　趁此机会，周元拾取了僵尸与跳尸爆落的物品。
　　【叮，获得尸牙*15，尸毒*6】
　　这两种掉落物皆是材料，其中尸牙可以用来锻造箭支、尸毒可以用来为武器附毒。
　　周元只是简单看了一眼，便继续随队攻伐。
　　他们依然没有莽撞推进，而是在通道内布置防线，由弓手引怪过来分批清理。
　　由于小队成员装备优秀、灵物补给充足，还有两名勋贵子嗣稳固防线。
　　因此，他们的推进计划，在前期进行的非常顺利。
　　直到墓穴通道越来越宽敞，一只身批腐朽甲胄、手罩黑铁利爪的游尸出现后，他们的稳步推进才突然受阻。
　　【14级跳尸·艮宫守】
　　“鹤立鸡群、形态有异，不是强力妖魔，便是妖魔首领，打是不打。”
　　周元知道这只跳尸不是副本boss，而是一只精英怪。
　　但他无法解释妖魔首领该是何貌，总不能说直觉所感吧。
　　“既然来了就没有不打的道理，周司马能引出它周边的游尸，一一击杀吗？”
　　“恐怕不行，看其所处位置，只要引动周边游尸，大概率也会引动它。
　　我建议先下手为强，不必在普通游尸身上浪费功夫，趁其未向我们发动攻击前，先射上它几箭。”
　　“好，便依周司马所言。
　　崔鸿用张镇尸符吧，为两位射手争取时间，我等需全力牵制群尸冲阵。”
　　“放心，若遇危机，我会第一时间为你们加持金刚符。”
　　金币战士崔鸿终于解开了他的钱袋子，从符囊中抽出了一张镇尸符、五张金刚符。
　　“周司马，我弓急箭快，你箭重爆裂，你先开弓。”
第91章游尸将军
　　【14级跳尸·艮宫守】是精英怪不假，但也要看周元拿出几成实力应对。
　　嗖、嗖、嗖，三支附带赤雀之焰的镇邪箭，接连疾驰而出。
　　第一支命中艮宫守的眼睛，入脑镶入头骨，赤焰沸腾爆炸。
　　第二支紧随其后命中同一个点，再次引发颅内爆炸，并将艮宫守后脑骨击打碎裂。
　　这两箭直接带走了艮宫守42%的血量，瞬息而至的第三箭更是打出了暴击伤害。
　　第三支赤炎之箭，彻底将艮宫守头骨击碎的同时，再次颅内爆炸，掀飞了艮宫守小半头骨。
　　这种头部组织的连续打击，引发了暴击效果，直接带走了艮宫守35%的血条。
　　周元三星连珠消除了艮宫守77%的血条，炸碎了它的头骨，使其仅剩一只眼睛、一边脸颊。
　　这种恐怖的爆发、超凡的精准、迅疾的弓速，震惊了他的队友们。
　　此刻，他们皆感觉脑袋隐隐作痛，这哪里是什么重箭射手，分明是专业的暴烈刺客。
　　以他的精准迅疾，只要让他获得先手，一发三星连珠下来，大家都得献出头颅。
　　“那个，周司马不若先保留些体力，等遇到妖魔首领，再用高爆武技。”
　　来自宁州的射手将官，看到此景只觉得自己这次灵试悬了。
　　有这么一尊高爆精准、瞬息毙敌的神射手在，他的风弓急射，便显得很平庸了。
　　关键是比射速，他的急射也不上人家的三星连珠，最大的优势同样惨遭碾压。
　　此刻他真的很想问问周元，你开弓如此迅捷，用的又是爆裂火弓，是怎么保持精准度的。
　　另外你真的是射手吗，就你这种瞬息爆发，近战甲士也打不出来吧。
　　宁州射手的感慨，也是前排队友的心声。
　　面对强力妖魔，他们都做好拼命的准备了，结果己方队友反手就掀了对方的头盖骨，顿时使他们有些无所适从。
　　术士崔鸿更是瞬间打起精神，不准备再保守辅助了，否则他手中的符篆，怕不是要放着吃灰。
　　“无碍，三星连珠对我的消耗不大。”
　　周元的回话，使他的队友既欣慰、又揪心。
　　欣慰是因为己方有强力输出，后期的攻伐应该会比较顺利。
　　揪心是因为队友太强了，若全力发挥，他们很可能会失去与强力妖魔交手的机会。
　　他们担忧的很有道理，那只看起来威慑力十足的披甲尸，确实没能走到他们面前。
　　其被宁州射手命中两箭后，又被周元锁定另一只眼睛，再次箭入颅内、引爆头颅。
　　这次【14级跳尸·艮宫守】再也站不住了，拖着残破的脑袋重重倒在地上，并爆出一个绿色光球。
　　【叮，击杀14级跳尸·艮宫守，经验+280】
　　“敌将已毙，诸位尽快清理残敌。”
　　领队孟宪还是很靠谱的，知道说些什么振奋队友心态。
　　忙于应对群尸冲击的他们没有注意到，两位陪试的禁军将领，拿出公录为周元记了一功。
　　等普通的游尸被清理完后，他们才有时间回想此次战斗的得失，并检查后方是否还能通行。
　　周元则趁机拾取了艮宫守爆落的绿色光球，得到了一件比较少见的配饰与一副寒铁毒爪。
　　【配饰：艮宫山玉】
　　【介绍：兼山，艮，君子以思不出其位。敦艮之吉，以厚终也。
　　生门居艮宫伏吟，万物复苏，阳气回转，土生万物，大吉利财。】
　　【效果：装备后获得‘艮生’状态，持续缓慢恢复生命值，缓解阴邪类负面状态。】
　　【艮宫山玉】的效果很实用，仅仅佩戴便能持续回血，并缓解阴邪类不良状态。
　　关键是它的体积很小，只有正常玉佩大小，非常便于随身携带。
　　“八条墓穴通道，若每条皆有精英怪守护，能凑齐八门配饰的话。
　　那游尸副本的产出，其实还挺充沛的。”
　　周元边思考什么时候找机会再刷一次游尸副本，边仔细查看墓穴通道有没有隐藏机括。
　　事实证明，他和队友们想多了。
　　生门这边只有一只【14级跳尸·艮宫守】，并没有真正的boss存在。
　　“诸位，此地并无妖魔首领存在，接下来我们该去往何处？”
　　领队孟宪这边话刚说完，术士崔鸿便急不可耐的跳了出来。
　　没能找出正确方向，使他压力很大，他还想再挣扎一下，拿到引路之功。
　　“诸位，再信我一次，艮坤相映、生死相对，妖魔首领一定在死门内。
　　你们想，既然是墓穴，亡者出现在死门，是不是也说的过去。”
　　“另外，死门代表凶险、九死一生，刚好对应妖魔首领的强大实力。”
　　术士崔鸿虽然信誓旦旦的保证，但效果已经大不如之前了。
　　毕竟他之前选择生门时，言辞凿凿的陈述了不少分析，现在却又要推翻之前的理论，重新来过。
　　“若是再不成的话，其他通道内大概率也不有妖魔首领。
　　多半要清空所有通道，妖魔首领才会出现在中宫。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“止言，你这话千万别成真，否则也太浪费时间了。”
　　参试者们没有更好的选择，决定再听一次崔鸿的建议，直扑死门而去。
　　由于死门内的游尸密度较高，使他们的推进速度降低了一些。
　　好在，他们的努力没有白费，死门坤宫内不仅有一只【14级跳尸·坤宫守】，还有一副山石凿制的大石棺。
　　在众人接近坤宫位置时，普通的游尸还未有动作，石棺内便传出一阵沉闷的嘶吼声。
　　砰，石棺的盖板突然被巨力击飞，一只身着将甲的黑尸从中一跃而出。
　　【15级游尸将军】
　　它不仅等级超越了周边小怪，身份信息后更是有着血红骷髅图标。
　　“崔鸿，巨力符。”
　　面对突发情况，所有参试者全部严阵以待，也不再吝啬各类宝药符篆了。
　　周元要求巨力符加持后，瞬间对游尸将军连射三箭。
　　砰、砰、砰，三星连珠的强劲力道与赤炎箭支的爆炸效果，打出了击退效果。
　　此举使一跃而起的游尸将军，直接摔倒在地。
　　术士崔鸿那边同时激活两张镇尸符，暂时控住了游尸将军与坤宫守。
　　“周司马速攻，若让两只强力妖魔同时近身，我们的阵型多半扛不住它们两个。”
　　孟宪带着队友组成防线，准备与游尸群接战，并期望周元尽快击杀一只，减少风险。
　　周元则趁游尸将军被控制，更换箭支催动了满级的血煞箭术。
　　下一刻，流火赤雀、血煞焰火汇而成朱红灵雀，拖着长长尾焰划破阴暗。
第92章不化骨法
　　“呖。”
　　流火弓的赤雀效果，加上满级血煞箭引发的血焰，宛若一只有实体的朱红之雀，发出了尖锐的啼鸣之声。
　　轰，巨大的爆炸声响，自游尸将军处传出。
　　那只血煞赤雀箭狠狠钉在了它的脑壳上，剧烈的爆炸震动，甚至掀飞了它的头盔。
　　这一箭直接清空了游尸将军24%的血量，加上周元先手发出的三星连珠镇邪箭，也带走了它12%的血量。
　　至此，刚刚登场的游尸将军，便仅剩64%的血量了。
　　吼，伴随着一声沉闷的咆哮声，游尸将军挥动手中的长柄刀急速冲锋。
　　等接近前排甲士时，更是一跃而起，在半空以力劈华山之势砸向周元。
　　早有准备的术士崔鸿，抬手便是一记镇尸符，强控暴怒尸将。
　　一位勋贵子嗣同时甩出一枚飞爪，与身旁的将官一同猛地用力，将游尸将军甩出了战阵。
　　“崔鸿，给他们加金刚符，有多余的巨力符也给他们加上。”
　　“好。”
　　此刻，整支小队的心思高度统一。
　　那便是拖住游尸将军，给他们的高爆队友，争取输出时间。
　　周元吩咐完术士崔鸿后，趁着巨力术的加持，再次开弓三星连珠。
　　这次他并没有盯着游尸将军的脑袋射，而是选择甲胄缝隙的手肘位置。
　　对他来说既然秒不掉，最好的办法就是打出致残伤害，削弱目标的攻击力，减轻队友的防御压力。
　　砰···，由于距离过近，三星连珠引发的爆炸声，汇成了一道短促的声响。
　　三支镇邪箭成功镶入游尸将军的手肘，使其一只手臂无法有效发力。
　　就在此时，那只【14级跳尸·坤宫守】也接近了前排甲士，并开始配合普通游尸展开攻击。
　　“诸位袍泽防御尸将，我先点掉那只跳尸。”
　　致残主动攻击型的游尸将军后，周元才更换目标清理精英怪坤宫守。
　　不用他多说，在他侧弓的瞬间，崔鸿便激活一张镇尸符，临时控住了坤宫守。
　　紧接着，三星连珠由坤宫守眼洞入内，炸烂其头颅，清空78%的血条。
　　随后周元再开一箭将其彻底送走，反手取出一支血煞箭，再次凝聚满级血煞箭术。
　　此时，游尸将军已经开始发威了，在其连续的挥刀斩击下，前排甲士被逼的缓缓后退。
　　即便每次紧急时刻，术士崔鸿都会甩出镇尸符，打出僵直效果、强控游尸将军。
　　但其强大的力道，还是让前排甲士举盾的手臂吃痛酸软。
　　更麻烦的是，普通游尸的不断冲击，使前排甲士无法全力防御游尸将军。
　　直到周元再次攻击时，这种情况才得到有效缓解。
　　当血煞赤雀箭命中游尸将军的头颅后，不仅带走了它24%的血量，更令它更换了仇恨目标。
　　这使得它不再攻击前排甲士，而是再次跳跃攻击后排输出。
　　同样的场景，同样的操作，镇尸符强控，飞爪拖拽甩出军阵。
　　等它再次站起时，周元的三星连珠由眼入脑，破裂其头骨、打破其平衡。
　　术士崔鸿见此机会，紧跟着接上镇尸符强控。
　　周元三星连珠再入其脑，将另一眼睛与头骨彻底击碎，使其成为了一只残首尸将。
　　经过三轮连续打击，游尸将军的血条已经岌岌可危了，仅剩10%左右。
　　但也打出了它的狂暴状态，使其身上黑气升腾、挥刀击地，打出一道波纹状的气雾之环。
　　周元的属性面板第一时间给出反馈，出现了名叫‘黑僵尸气’的负面状态。
　　这毒不仅会持续掉血，还能引发僵直状态，属于范围控制技能。
　　不过也就如此了，它仅剩的血量不足以让它利用‘黑僵尸气’翻盘。
　　术士崔鸿再次镇尸符强控，周元这边不等满级血煞箭术凝聚完毕，便射出了一支血煞赤雀箭。
　　正巧，发动范围技后的游尸将军挥刀横斩，击退了两名盾防甲士。
　　下一刻，呖的一声，朱火灵雀划破阴霾尸气，钉在了它的残首之上。
　　【叮，击杀15级游尸将军，经验+600】
　　没了强力妖魔冲阵后，剩余的普通游尸便好对付多了。
　　等众人合力将坤宫的游尸清理干净后，发现两名禁军陪试将领，正在翻动公录加紧记录。
　　一位还从怀中取出计时表盘，登记时间。
　　看到此景，众人便明白自己的考核已经结束了。
　　接下来便是等禁军将领公示成绩，然后集体回京复命。
　　在等待的过程中，周元装作巡视的样子，拾取了坤宫的爆落物。
　　除了正常的尸牙、尸毒之外，他还收获了一枚【坤宫母玉】、一份【不化骨法】。
　　坤宫母玉和艮宫山玉一样，都是饰品，其作用为微量降低所受伤害。
　　【不化骨法】就比较厉害了，是一项增强躯体的特殊技能。
　　【技能：不化骨法】
　　【介绍：子不语云，尸服怨死晦三气、泛八类，紫白绿毛飞，伏游不化骨。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　神灌其位、骨骼不腐，三气聚神、尸骨不化，伏尸千年、可游阴阳，飞而化魃、赤地千里。】
　　【效果：可集齐怨死晦三气转职‘僵尸’，亦可由精气神代三气，成金肌玉骨。
　　注：以精气神代三气，5级精属性+1，10级精属性+2
　　转职僵尸所增幅的属性，由怨死晦三气的数量与质量决定。】
　　【金肌玉骨：如金之坚、如玉之纯，增加防御力、降低技能蓝耗。】
　　“我找到宝箱了，快来看看里面有什么。”
　　周元这边在清点收获，他的队友却掀翻了游尸将军的石棺，并在棺下找出不少陪葬品与一口镀金铜箱。
　　由于朝廷规定，灵试攻伐所得，参试者可自行分配。
　　因此，周元的队友们兴高采烈的开启了宝箱，想从中获取些收获。
　　“这都是什么啊，不是尸牙、就是成瓶的黑液，还好有一份【散气成环】的武技。
　　崔鸿你受累多抄录几份，原本就留给周元吧，他用了多次血煞箭，损伤有些大。”
　　在众人讨论陪葬珠宝吉不吉利时，两位禁军将领也做好了记录，唤众人依次上前观看。
　　等轮到周元时，禁军将领微微点了点头，才打开公录文书。
　　“靖安周元，连开三星连珠、摧爆魔首，再开赤火血煞之箭、击毙尸将。
　　入阵以来，配合有度、友爱袍泽，当为行灵上甲。”
第93章新元晚宴
　　行灵上甲的评价，已经是禁军将领能给出的最高评价了。
　　如此一来周元便凑齐了三甲之功，成为了一众参试者中的翘楚。
　　不过有人欢喜有人愁，他的队友们并没有都得到想要的结果。
　　只能强颜欢笑、自我安慰，寄希望于三试汇总的评定。
　　“诸君战事已平，当返京复命。”
　　“诺。”
　　等参试者们退出游尸秘境后，才获知明确的时间消息，巳时一刻、大约上午九点15分。
　　“我们攻伐的如此之快，竟也花费了两个时辰，不会有其他小队比我们更快吧。”
　　“应该不会，除了选错通道耽误了一些时间外，我们几乎没犯什么错。
　　其他小队再优秀，也不会十全十美、毫无瑕疵。”
　　小队成员还在忧心自己的攻伐时长，却忽略了一个很重要的问题。
　　那便是，并非所有小队都能顺利完成秘境攻伐，真正的竞争者比他们想象的要更少。
　　“莫胡思乱想了，尽快启程吧。”
　　疾驰的骏马载着一个个参试者奔向归途，此刻他们的心情不仅没变得轻松，反而如颠簸的马鞍般忐忑不定。
　　途中，周元趁机查看了秘境宝箱产出的武技【散气成环】。
　　他发现这是一项很奇特的武技，核心是散而有序，将自身灵气瞬间化作气环施放。
　　其施术范围较大，属于范围性伤害技能，但真实效果，靠的不是灵气之环，而是灵气的属性。
　　因此，游尸将军能放出‘黑僵尸气’，周元在流火弓的心宿状态叠加下，也能放出火气之环。
　　但【散气成环】这种特殊武技，明显更适合释放毒、冰、雷等灵气，激发中毒、减速、麻痹效果。
　　总的来说，这是一项不错的技能，非常适合武者临时改造作战环境。
　　“周元，你应该得了上甲吧。”
　　术士崔鸿的状态非常好，似他这种能制符的人才，即便灵试落选，也有不少后路。
　　“为何这么说？”
　　“因为我一个全程辅助之人，都得了下甲，你这个主攻射手若只得中甲，也太过严苛了。”
　　周元只是笑笑没有正面回答，崔鸿也明白其意，多半是不想刺激队友焦灼的心灵。
　　所以他便岔开话题，聊起了他出身的岐州。
　　通过与他的交谈，周元才知道，崔鸿竟然是怀兴崔氏的嫡脉长孙。
　　这身份即便放在普通世家，也不该来冒险参加灵试，更别说是名门豪族的怀兴崔氏了。
　　对此，崔鸿毫不掩饰，直言自己因私心而参试。
　　“我家幼弟痴迷武道，奈何家中名额耗尽，无缘启灵。
　　我想着行灵演武宜早不宜迟，不如我动一动为他争取几年时间。
　　所以我便向家主求了灵试名额，看能不能摆脱家族供养，让吾弟去吃那份灵食。”
　　“崔兄仁义，必能如愿。”
　　对于崔鸿的刻意交好，周元照单全收。
　　他这成绩不是留京培训，便是出任地方，多结交些他州俊杰，也能方便以后。
　　在并肩作战、相互示好的基础上，周元与崔鸿逐渐熟络了不少。
　　等入丰京西城门时，两人都约好过几日在何处聚会同饮了。
　　由于阳辅县到京城的距离，需快马奔走一个半时辰。
　　所以周元一行人返回演武宫时，恰好是午时五刻，十二点15分左右。
　　在禁军将领的带领下，一行人齐入宫中将营向大魏储君复命，得到了储君的称赞与慰问。
　　“诸君来的正是时候，宫中内侍刚送来吃食，劝我抚慰肚肠。
　　可诸君因我将令在外征战，我怎能安心用餐，见诸君安然无恙，我这心中便畅快多了。”
　　“来，皆坐吾左右，我等同桌共食。”
　　大魏储君起身先拉两位禁军将领入座，然后伸手虚引，示意周元他们同坐共食。
　　这场景着实有点刺激，弄得众人不知如何是好，一个个仿佛黑僵尸气入体般木讷僵硬。
　　“愣着作甚，我为主帅、你等为先锋勇将，何必顾虑重重。
　　可是担心那太祝丞以礼问罪，放心，管礼仪的官吏皆被我派去布置晚宴了。”
　　话都说到这份上了，众人还能说什么，纷纷入席安坐、谨慎用餐。
　　期间，大魏储君还与周元、崔鸿聊了两句。
　　言周元年少有为、英武不凡，问崔鸿岐州军政如何，百姓生活是否安泰。
　　直到此时周元才知道，大魏储君的王号是‘岐王’，名义上封国正是岐州。
　　此举弄得崔鸿坐立不安，直言自己常居家制符、少有游历，不明州内各郡县之情、不敢乱言。
　　大魏储君只是笑笑，没继续聊敏感话题，而是问起了秘境攻伐的情况。
　　当听闻周元三星连珠、催爆魔首时，还拍手说了声好。
　　等用餐结束后，第二队参试者才姗姗来迟，他们就没周元一行人的待遇了，被储君亲卫引入了偏殿用餐。
　　大约等到下午八点钟，才有七支小队返回演武宫，剩下的六支小队注定无缘新元晚宴了。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　晚宴开始前，大魏储君先赐了胙肉。
　　“此肉为三牲肉，为今日新元国祭所供之食。
　　诸君新元之日尚为国征战，当为国士、享国礼，请共用国祭之食。”
　　国之大事在祀与戎，大魏储君赐国祭胙肉为食，此礼不可谓不重。
　　但胙肉这东西，说白了就是白水煮肉，各类调料、盐糖一概不放。
　　再加上大魏以脂为贵，赐予新元参试者的胙肉，皆是大半肥小半瘦的白肉块。
　　那滋味，一口下去不仅油腻糊嘴，还有着一股羊肉自带的膻腥。
　　不过，在这种时候，别说是无味胙肉了，就算大魏储君赐的是国祭五谷，众人也能把生五谷嚼吧嚼吧咽下去。
　　等众人吃完胙肉，大魏国君才举起酒杯。
　　“诸君苦战，为我献新元凯歌，吾不胜感激，还请诸君胜饮。”
　　“谢大王赐食，谢大王赐酒。”
　　三轮共饮之后，大魏储君又面带忧虑的说道。
　　“能与诸君相聚本是幸事，然世上无完美之功、亦无不散之局。
　　今日过后，朝廷当拟定功成名单，诸君不可全胜，亦有心悲返乡之士。”
　　“此乃天时人力共定，诸君切不可颓。
　　若有心绪难安不愿返乡者，可去京师八营谋一职位，再战朝廷公试。”
　　“可能相约否？待朝廷公试时，本王于这演武宫中等返乡诸君再来。”
第94章功成榜魁
　　储君相约，哪有能不能的道理，自然是皆可。
　　“大王宽心，若我等落选归乡，定勤奋锤炼武艺，共赴大王之约。”
　　大魏储君听闻此言，才忧虑尽去，高呼诸君胜饮。
　　对他来说，安抚落选者比褒奖胜选者更重要，概因过了今日，胜选者自会享尽荣誉。
　　而那些落选者，将再无机会等到朝廷高层的慰问，只能黯然归乡。
　　另外，在此时褒奖胜选者也会激发怨气，远没有安抚落选者，展示朝廷仁德，来的划算。
　　不过储君的安抚是有度的，再多便是怜悯了，也有违大魏一贯的武威之风。
　　因此，后续的宴会全程高歌载舞，再无一丝忧虑气氛。
　　有意思的是，宴会开启后回宫的参试者，也会被第一时间引入宴席。
　　他们衣甲未换、手持武备，身上甚至有血迹污秽。
　　如此一来，为整场晚宴增添了不少铁血悍勇之气，也汇成了一副将士畅饮图。
　　直到深夜子时四刻、零点时分，铜钟敲响后，这场晚宴才曲终人散，同时也代表新元灵试彻底结束了。
　　那些没能赶在最后一刻入场的参试者，不仅错失了一场晚宴，也错失了登榜功成的机会。
　　这对一些有能力、运气不好的参试者来说，肯定是不公平的。
　　但朝廷要的就是配合有序、能征善战的将士，而非相互掣肘、无法克服突发情况的下属。
　　因此，他们只能深夜归宫，草草歇息了。
　　不过，这个夜晚有人睡的比他们更晚，那便是作最终评审的大魏储君与九卿卫尉、两镇将军。
　　“殿下，这便是各支参试小队的公录文书，我等拟定了名次，您看是否需要调整。”
　　大魏储君先将公录文书看了一遍，才拿起九卿卫尉拟定的汇总名单。
　　周元的名字赫然在上，不过并非头名，而是榜单第二。
　　“周元祖居怀州尚乐县桥西村，百姓良家、天资横溢、血战悍勇，朝廷需要他成为榜首。”
　　“殿下所言极是，其才实至名归，只不过缺了一份家族抚照。
　　但能在底蕴如此浅薄的情况下，力压勋贵子嗣、豪门后裔，实乃天资卓越。”
　　“我原想压他一压，使其锋芒有度，莫失了安稳之心。
　　不过，既然朝廷需要他成为榜首，展现国貌风骨，那便让这良家少年彻响京师吧。”
　　得到九卿卫尉的肯定后，大魏储君在周元的名字后，写了一段批注。
　　“天资不凡、身家清白，良家出身可增国风，悍勇年少可堪培养。
　　儿臣公心进言，请父皇定夺。”
　　写完批注后，储君还顺手将榜首的勋贵子嗣改成第二名，并将公文名录交给自己的宿卫亲将。
　　“连夜送入宫中，父皇多半还在等这份名录。”
　　“诺。”
　　大魏储君猜的很对，公文名录送入宫中时，年过五旬的大魏皇帝还未休息。
　　他拿着名录仔细看了片刻，便用朱笔将周元的名字圈了起来，然后在第十八名下画了一道红线。
　　再而批注，大魏宏业十四年新元取士十八，榜首靖安周元。
　　“一百三十二人参选，取士十过其一，恩赏已足。”
　　这朱笔一挥，新元灵试便有了定数。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，演武宫外便来了一队禁军甲士，于宫墙三试红榜上张贴了一张黄绢。
　　十八个名字附带籍贯信息，依次陈列。
　　早已等待多时的随从仆人，立刻围上前去，相互拥挤着焦急查看。
　　“诶，我家少爷榜上无名，这次老爷估计要发怒了。”
　　“诸位出了件稀罕事儿，榜首竟是有官身的良家子。”
　　“这是哪来的猛士，莫不是生有异相、上映星宿的豪杰。”
　　早早起床上工的京城百姓也爱凑这份热闹，纷纷上前瞄上几眼，记下榜首或前三的名号后，便满意离去。
　　如此，仆人传话主家、伙计传话掌柜、居民传话邻里，没过多久，周元的大名便成了京城的热门话题。
　　在他不知情的情况下，不少怀州商贩还像模像样的给他编了些玄奇故事。
　　什么星宿下凡、少戏猛虎、行侠仗义、托梁换柱等说辞，传的那是有鼻子有眼。
　　不怪京城百姓八卦，这年头出一个与他们出身类似的良家子榜首，可太不容易了。
　　这份亲切感，促使他们对周元这个名字，产生了很多美好想象。
　　等周元睡醒洗漱时，才知道自己出名了，还是那种全城都能说上两句的大名人。
　　“武曲星醒啦，快来看看我是不是天上星宿。”
　　“周司马，听说曾有仙人为你梦中授业，快与我说说仙人何貌。”
　　“周元，我听说你出生时风雨来贺，隐有龙虎相随，我劝你早日去廷尉司自首。”
　　看着一个个打趣的同僚，周元赶忙出言制止，他怕再传下去他连人都不是了。
　　“众位兄弟快快打住，你们这些说法都是从哪听来的，我怎不知自己还有这等能耐。”
　　“当然是听京城百姓说的，你是不知道，他们都快把你说成神仙下凡了。”
　　“因何如此？”
　　“自然是因为你得了参试榜首，陛下的朱批已挂在宫墙外，你还不快去瞻仰一下榜魁周元之名。”
　　瞻仰是不可能瞻仰的，他怕自己刚出去，袍泽们便喊穿绣虎袍的是周元，然后被拥挤的百姓揉成包子。
　　“原来如此，新元灵试每年都有，一些风言风语，过两天就会散去。”
　　“那可不一定，你与以往的榜首不同，他们的出身远离百姓，你却出身百姓良家。
　　京城百姓吹捧你，是拥护你、也是不怕你，只要不怕，他们就会很长一段时间谈论你。”
　　同僚们说的很对，京城百姓不怕周元。
　　他最初的身份加上现在取得的成就，仿佛化作了一缕烛光，照映出了说不清道不明的奇特情绪。
　　在这种情绪的带动下，今年的新元佳庆，注定要在民间多持续几日。
　　而他的名字，也会随着各地商队返乡，逐渐传向各个州郡。
　　这便是大魏皇帝与储君想看到的结果，也是他们向邻国展示大魏风骨的有利依据。
　　至于为什么之前不这么做，原因也不复杂。
　　概因实力不足的良家子，当不起榜首名号，若是强加给他们，必然会使众多参试者不服，也会坏了国法制度。
　　但周元就不同了，他悍勇善战，能以绝对的实力维护名誉。
　　周元还不知他的出现，会成为大魏展现文治武功的符号，此时的他，正被一众同僚强按着写请帖。
　　“众兄弟，以我们之间的关系，直接去庆贺便是，何须再多此一举。”
　　“周司马此言差矣，我等也是要面子的。
　　俗话说文无第一、武无第二，我等若是自行参加你的庆宴，岂不是承认你比我们强了吗。
　　那可不成，你得给我们写请帖，我们才去。”
第95章入宫受封
　　“周司马，求你件事儿，你受累给我家孩子也写封请帖吧。”
　　“啊，令子贵庚，即是袍泽之子，随行便是，何须请帖。”
　　“已有十二，这不是为了扬名吗，有你这新元榜魁亲自邀宴，也能证明我家孩儿可堪培养。”
　　说这话的勋贵子嗣，是周元之前并肩作战的队友，乃安远将军、阳陵侯的嫡次子。
　　他的面子周元还是要给的，但这一给也就刹不住车了，最终京城本地参试者皆为自家子侄求了一份武魁帖。
　　至此，周元这新元榜魁又多了慧眼识人的名声，也成了孩童们炫耀的名号。
　　不过玩闹归玩闹，私人庆宴还要等几天才能举行。
　　因为朝廷召见十八位入选者了，他们将一同入宫，觐见大魏皇帝、三公九卿，还有众多朝廷重臣。
　　这一去，他们不仅会正式加入大魏朝堂，还会得到各自应有的封赏。
　　其中名次比较靠前的入选者，情绪相对稳定。
　　按大魏以往的传统，他们会被调入镇法学宫，入学百日或半年，然后再出京镇守一县之地。
　　名次比较靠后的入选者待遇会差上一些，多半要入京营或边镇效命。
　　至于周元，他的待遇就比较随机了。
　　若按以往的情况来看，他会被调入禁军培养，然后再任职地方、或留任禁军将领。
　　但他的出身成了大魏朝堂向外输出国貌风骨的标签，必然会提升待遇，显示朝廷仁德。
　　“真不知道，我们会出镇何地，希望能去个富裕些的地方。”
　　“此言不妥，我等出镇地方本应为国解忧，怎能贪图富贵。”
　　“你清高，等把你调到穷乡僻壤镇守个十余年，你就知道富裕之贵了。”
　　周元看着相互斗嘴的同僚，微微一笑，并没有插话。
　　他们有心情斗嘴，是因为他们是十八位入选者之一，看似在争论，其实是对前途的憧憬。
　　不过，他们有一句话说的很对，年轻武者的时间很宝贵，若真十年不晋其身，多半也就没有后续了。
　　大魏这样的武者多的是，比如怀州崇余县的胡桦县尉，已经在地方镇守六年之久了，却丝毫看不到晋升的希望。
　　反而入边镇的武者更容易晋升，但那也是搏命换来的机遇。
　　“诸位将军，我来为你们讲解一些基础礼仪。”
　　“你等入宫后，切记不可长时间直视陛下与九卿重臣。
　　若有不满之处，亦不可直言陈述，等朝会过后，再寻九卿光禄勋禀告便是。”
　　“太祝丞放心，我等必谨言慎行。”
　　在太常寺官吏的教导下，众人很快熟悉了基础礼仪。
　　再多的就不用了，反正他们只是走个过场，并不会长留宫中。
　　等他们换上御赐绣虎袍、犀皮靴、武弁冠，准备前往皇宫时，一众落选者纷纷怀着复杂的心情送上祝福。
　　在这种特殊时刻，周元这个榜魁被推了出来，代入选者们向落选之人回礼祝言。
　　“众兄弟稍息，我等先行一步，前路漫漫、或有血战之险，望众兄弟早日支援，与我等并肩作战。”
　　“诸君先行，我等必迎头追赶，不使你等独战沙场。”
　　“如此便说定了，且容我等先行入阵，扬我大魏武威。”
　　“我等恭祝将军，武运昌隆。”
　　踏出演武宫，禁军士卒持械警戒，十八架双马战车悬武威旗，静待将军驾驭。
　　哒哒哒，整齐的马蹄声响起，只不过这次没了鼓角武祝，只有一群失意者的眺望。
　　那日自将官会馆驶出的58架战车，现在仅剩了18架，不少还换了人乘坐。
　　此景很像大魏武者的命运，盛气出征、凯歌少音，武功不全、新旧交替。
　　“新元功成、入宫觐见。”
　　由于严肃的灵试阶段已去，便无士卒封道限行了。
　　开路的禁军士卒手持铜锣，每到一个路口便敲击一下，提醒附近的居民让行，也让他们看看新元武者的风采。
　　此举吸引了很多京城百姓尾随，有大胆者甚至敢向车队抛香囊锦帕。
　　“那便是靖安周元吗，竟如此年轻，好儿郎当是如此。”
　　“靖安周元能成榜魁简直太好了，咱大魏武德通畅，升斗小民也能登顶啦。”
　　“百姓人家竟也能出豪杰，这魏国到底是勋贵世家衰弱，还是武备国力大涨，致使民间百姓也能分润灵武之贵。”
　　围观的京城百姓之中，有不少邻国暗探。
　　他们看待问题的角度与百姓不同，百姓看到的是军中有公，暗探看到的是大魏国力上升。
　　“再看看吧，魏国内部稳定、尚武入髓，素来求战心切。
　　若其国力还在上涨，当暂避锋芒、怀柔建交。”
　　“百姓良家功成榜魁的消息不能传回我大楚，否则地方豪强之民，当滋生妄念。”
　　周元这边还不知道，看似欢庆的入宫道路，也有各国的暗中交锋。
　　等他们抵达皇宫正南御道建章门时，尾随的百姓才被值守禁军阻挡。
　　各国的暗探并没有离开，而是混迹在京城百姓之中，准备第一时间收集皇宫封赏的消息。
　　“宫中不可纵马，请诸君下车，步行觐见。”
　　在禁军将领的要求下，周元一行人跃下双马战车，排好队列依次由侧门入宫。
　　入了建章门，有宽敞玉石辇道，道路两旁又屹立两座楼台。
　　其上不是传统的龙虎图腾，而是两只长鸣凤鸟，因此也被称为双凤阙。
　　再往后行了大约两刻钟、半个小时入阁道，如此再走两刻钟左右，过了璧门便到了明神台。
　　明神台是朝会前诸臣聚集场所，其上有高楼宫阙，名为五德殿，也是大魏皇帝日常召见臣子的宫殿之一。
　　“诸君在此稍息，待殿内召见时，方可入内。”
　　既然殿内还没有召见，周元一行人只能耐心等待了。
　　在这个过程中，周元四处观望了几眼值守的禁军，发现皇宫内也有带名称信息的人形怪。
　　【40级魏武卒】、【45级魏百将】
　　另外，大魏皇宫内的人形怪成分非常纯粹，除了大量正常禁军外，全是有‘魏’字前缀的兵将。
　　“难怪大魏朝廷能压得住其他人形怪。
　　这支宫中禁军的实力，足以镇压国内诸军了。”
第96章羽林授业
　　“宣新元武者入殿。”
　　等了大约一刻钟后，殿内侍出殿立于高台之上提声宣见。
　　周远一行人闻言，成三排六列的队形，由明神台登左御路?入五德殿。
　　刚一入殿，他们便受到了众人关注。
　　武将立于殿左、文士立于殿右，殿中有金阶御台?，其上为五德帝座。
　　大魏皇帝与朝廷重臣明显已经完成朝会，一个个饶有兴趣的打量着入殿新士。
　　“诸位且看，这便是我们的国继之士，端是英武不凡、年轻有为。”
　　“吾等为大魏贺、为陛下贺，国朝延绵、国民武壮。”
　　“众卿同喜，我国朝武运绵绵有序，民间四野亦能出悍勇猛士。
　　此乃众卿治国之功，为我大魏安泰之证。”
　　大魏皇帝先是勉励了一番朝堂众臣，然后才将一份公文交给殿内侍，着其提声宣读。
　　“天佑大魏，开国一百三十二年来，民丰国富、武运日盛。
　　今得国士十八为新元之彩，取之充我国朝武备，镇守为盾、征战为剑。”
　　“诸士当知，灵在武前、是为武本，朝廷灵物由营中将士、民间悍勇血战而得。
　　灵物贵重、积累艰难，你等既享国朝万民供养，当公心卫国，护我万民。”
　　“我等领旨，必偿国恩。”
　　新元武者领旨承接国恩后，便是更为直观的封赏了。
　　其中，第十名到第十八名，几乎全被被调入了京师八营与镇边西军。
　　唯有第十七名的术士崔鸿例外，他被调入了九卿少府下的尚方院，任尚方待治，主作符篆器物。
　　第三名到第九名，被调入镇法学宫修习政令，择日出镇地方。
　　周元与第二名的勋贵子嗣杜翊，被赐了军机行走、羽林授业的待遇，并且均被授予禁军都尉之职。
　　自此，他们这十八人都有了灵俸可食，也有了向朝廷上书的权力。
　　等谢恩退场时，周元才抬头扫了朝堂重臣一眼。
　　其中有不少有名称信息的人形怪，但绝大多数朝堂重臣还是正常人。
　　大魏皇帝虽显老态，但依然威武雄壮，并且没有身份信息，同样是正常人。
　　“这几个小子走前还敢盯着孤看上一眼，有些失礼了，等上元节庆时一定要多罚他们几杯酒。”
　　“哈哈···，陛下放心，到时我等一定让他们烂醉而归。”
　　“到底是我大魏子民，生来沐浴君恩、耳闻皆是大魏之名，怎会不好奇陛下之貌。”
　　或许是尚武之因，大魏朝堂并没有想象的那般严肃。
　　周元一行人刚出五德殿，便成了皇帝与重臣活跃气氛的话题。
　　当然，这是仅限于皇帝与三公之尊、九卿重臣的玩笑，其他臣子只能陪笑，无法参与。
　　“诸位将军，且随我来。”
　　周元他们刚走下御路，早已在明神台等待多时的太常寺官吏，便迎了上来。
　　他们是来解释各个职位何意，该去何处上值、何人为新任主官的。
　　通过他们的解释，周元才知道自己又多出了两名主官。
　　一位是太中大夫、一位是羽林积射校尉。
　　太中大夫为九卿光禄勋的下属，周元所获得的军机行走，便是跟在太中大夫左右，听一些大魏军议。
　　不过他没有谏言的权力，也用不着端茶倒水，主要是长长见识，弥补先天视野不足。
　　羽林积射校尉是京城四支禁军中，羽林军的弓兵将领。
　　周元获得的羽林授业待遇，便是去羽林军中修习武艺，顺便镀一层天子亲军的光环，增幅出身、便于后续提拔。
　　可以说，只要他一入羽林营，出身短板便没有了。
　　别人再提到他，第一印象也会是天子亲军，而非乡野少年。
　　这种身份的变化，能使他做许多之前做不成的事，也能获得更多的善意拥护。
　　“周都尉，请收好羽林郎印与常侍文书，有此两样凭证，你才能出入羽林营与光禄阁。”
　　“多谢太常掾引导，否则我还不知去往何处任职。”
　　“周都尉客气了，这些职位皆是补益，未有实职。
　　还望都尉参机授业期间好好表现，莫负了陛下恩典。”
　　拜别太常寺官吏后，周元才与众位同僚离开皇宫。
　　他们的职位都不急，有一段假期可以休整，等过了正月十五上元节后，才会正式履职。
　　由于上元节时，各州都督也会入京参拜，周元便将私人庆宴定在了正月十三。
　　然后分别向怀州都督、靖安校尉、军司马蔡诚、尚乐县尉程飞去了信件。
　　其中大致内容都差不多，皆是描述入京以来的经历，传报喜讯。
　　唯有给尚乐县尉程飞的信件中，提到了桥西赵二狗，请其帮忙抚照一番。
　　随后他便购置了些礼物，前去东城崇义坊拜访姜府，也就是靖安校尉姜任在京城的家。
　　等抵达姜府投递拜帖时，周元才知道靖安校尉早早向家中传递了信件。
　　为此，姜府众人早已做足了准备，就等他前去拜访了。
　　奈何京营将官管的严，他一直没去成。
　　等他成为灵试榜魁的消息传遍京城时，姜家众人忙更换了招待规模。
　　“小郎君快快入座，你若再不来，我都不知该如何向我家大郎解释了。
　　若让他知道我未曾招待你，定埋怨我不帮他照顾袍泽兄弟。”
　　“伯父误会了，实在是参试忙碌不敢分心，才耽误了行程。
　　今日刚一出宫得了空闲，我便备置了些拜礼，匆匆赶来。”
　　“你这孩子，太过生分了，你即是大郎好友，将此处当作自己家便是，何须带什么礼物。
　　你等等，我去寻些好物赠你，定让你满载而归。”
　　姜任的父亲也曾是军中武将，但受了伤、双臂只剩下一条左臂，因此赋闲在家。
　　等他走后，姜任的正妻才让身旁的男孩施礼拜见。
　　“叔叔的武魁贴真是好大名气，不知能否给我家孩儿也写上一封。”
　　“自然可以，请问令公子名纬。”
　　“他竟然忘了告诉叔叔孩儿之名，却是失礼了，我儿名桢，还望借叔叔名号增其武运。”
　　姜任的正妻看起来有些冷清，但对孩子的那份爱护却非常直接。
　　或许她等姜父离开才求武魁帖，就是怕弄得家中孩童一人一份，稀释了她儿子的特殊。
　　不过这些都没什么，于情于理周元都该抚照一下靖安校尉姜任的儿子。
　　因此，他不仅给姜桢写了份请帖，还亲口邀请姜桢参加他的庆宴。
　　面对周元的邀请，年仅十一岁的小姜桢非常成熟稳重，接过请帖之时，还郑重行礼道。
　　“多谢周叔邀请，我不会让您失望的。”
第97章赤口灾巢
　　姜府招待周元的待遇很高，在京的主脉与支脉全都派出了代表。
　　作为在场唯一的外人，周元不仅成了宴会中心，还被邀请搬来府上居住。
　　周元借口羽林营管理严格，他这新人不方便来回出入，拒绝了姜府众人的好意。
　　即便如此，还是被姜父强留住了一晚，言京城有家若是不住，他们心中过意不去。
　　等第二天一早吃过早饭，姜府为周元备了两辆马车，一辆用来乘坐、一辆用来拉赠礼。
　　由于当着主家的面查看赠礼十分不礼貌，周元再三推辞不过后，也就接受了姜府的善意。
　　“贤侄，你放心，正月十三榜魁之宴的事儿，交给我家二郎、三郎给你置办便是。
　　有我盯着，他们一定给你办的既风光又漂亮。”
　　“伯父，不用如此麻烦，我找一家酒楼置办便是，何须两位兄长旁前忙后。”
　　“贤侄莫与我家见外，你来京城能带几个钱、朝廷俸禄还未发放吧。
　　既然如此交给我家办理便是，否则你筹备庆宴还需四处借钱，岂不让外人暗地里笑话。”
　　“伯父思虑周全，那就麻烦伯父与两位兄长了。”
　　京师耀武营的吕参军说得对，灵试过后才能见真情。
　　周元拜访姜府不仅满载而归，唯一的麻烦事儿，也被姜任的两个弟弟承包了。
　　有熟悉京城的姜府众人帮忙张罗，他的庆宴必然会办的更精致一些。
　　等回到将官会馆，周元才知道姜府到底给回了什么礼。
　　其中有赤金百两包有纸封，上书赠后辈压岁之礼；四季武袍各两套、牛皮靴两双，附红纸书‘家袍舒适、寥以助武’。
　　书卷给了一小箱，涉及基础算数、领军心得、战阵记录等军务方面的知识。
　　另外还很实在的给了两床锦被，虽不显贵，但也是家中后辈出府居住的基础配置。
　　除此之外，还有真正的好东西放置在书箱之中，由檀木匣单独盛放。
　　【社雷?祛邪法】
　　【正法五雷天、地、水、神、社，天雷?安日立月、地雷下御阴阳、水雷救济旱涝、神雷代天行化、社雷护保一方。
　　社雷，亦称社令雷，由忠义报国之士、孝勇猛烈之人英灵汇聚而成。
　　能捉蜃龙、引风雨、善破坏，其性不定，祭而顺遂庇保一方、祭祀失当风雨雷灾。】
　　社雷?祛邪法是一种很晦涩的高级功法，姜府送的不是原本，而是手抄本。
　　因此，周元暂时无法看到使用效果，也无法通过属性面板快速升级。
　　但这已经很好了，武技原本形神兼并，属于较为宝贵的传承。
　　类似‘社雷?祛邪法’这种高级技能的原本，产出必然有限，能获得手抄本周元已经很满意了。
　　“靖安校尉用的武技也是雷属性，多半就是这社雷?祛邪法了。
　　就是不知道赠予核心武技是他的意思，还是他父亲的意思。
　　无论如何这份人情算是欠下了，等我获得来历清白的高级武技，也得寻个由头还回去。”
　　周元成为新元榜魁后，名气也大了起来。
　　会馆内的守卫一看他回来，立刻帮忙搬运礼品，临了还向周元讨了几枚武魁钱，说回去给孩子压床用。
　　等他们散去，周元才得了空闲。
　　于是着手用之前积攒的经验值，将‘不化骨法’点到了满级，又激活了‘散气成环’的特殊技能。
　　如此一来，他便获得了‘不化骨法’5级增幅的1点精属性、10级增幅的2点精属性，还有被动技能‘金肌玉骨’。
　　精气神三项基础属性也变成了，精：7，气：4，神：3。
　　等他忙碌完，准备静读‘社雷?祛邪法’，早日转职雷火射手时，闻讯赶来的同僚又拉着他前去贴赤口。
　　贴赤口，是大魏正月初三的传统节日，意为禁口、以白酒清茶敬拜天地。
　　所谓“赤口”，泛指长七八寸、宽一寸的红纸条，上书一些吉利话，贴在前门与后门之顶。
　　所求为，钉断四方男女赤口贼盗火星，一切祸灾归天，大吉大利。
　　这节日在民间也就图个吉利，对新元参事者却有着特殊的寓意。
　　胜选者求，今后仕途顺利，不被小人流言暗害。
　　落选者求，乡间故人口上留德，莫要抓着落选把柄，戳他们脊梁骨。
　　如此有意思的节日，还能安慰落选者，周元这个榜魁自然责无旁贷。
　　索性也就随了同僚之意，大家一同剪裁红纸，把将官会馆的前门与后门贴出一条红帘。
　　那景象远远望去好似赤红流苏，为严肃官邸平添了一份火热喜庆。
　　就在此时，周元发现赤红流苏上，突然多出了一道不断旋转的黑红旋涡。
　　【副本：赤口灾巢】
　　【建议挑战等级10~60级，建议挑战人数1~1000】
　　【触发条件：白酒、清茶、赤口、火烛，脱离条件：击杀任意等级四方赤口】
　　看到这种介绍，周元沉默了。
　　他想不到到底是那个大聪明发现了进入赤口秘境的办法，并以节日习俗的名义，将其传承了下来。
　　或许远亲近邻看到他们家贴赤口后，日子过的越来越好，于是纷纷效仿，乃日日月变迁，逐渐成为地方习俗。
　　“朝廷多半知道内因，不对外泄露估计是怕百姓乱入豪赌，从而死伤惨重，养出几只不受控制的强大妖魔。”
　　赤口灾巢与月宫副本虽然都类似节日活动，但没有不可借道、不可再入的限制。
　　这就代表，只要副本内有人死亡、空出名额，外面的人便可以随时补上。
　　“节日活动奖励丰富，应该去试一试。”
　　周元拿定主意后，先打发了一众嬉闹的同僚，又准备了触发材料。
　　随后支开后门守卫，披上‘坊神之皮’化身一位和蔼老者，进入了赤口副本。
　　下一刻，周围环境突然变迁，幽静官邸后门，变为了赤红荒山。
　　一众长相奇特似人非人的怪物，映入了他的眼帘。
　　它们身上无衣、外有森白骨骼包裹，人立而行、有手有脚、五官不全，仅有一张獠牙大嘴和两只细长耳朵。
　　高温火星在它们口中时隐时现，仿佛一张张狰狞食人的赤口妖魔。
第98章赤口恶煞
　　【10级喷焰赤口】、【15级吐金赤口】、【12级四方赤口】
　　坎坷不平的山石上，有几个闪烁火光的孔洞，与口衔火星的赤口妖魔，仿佛有着某种联系。
　　山脚下的赤口妖魔等级普遍不高，但却是主动进攻型的怪物。
　　【10级喷焰赤口】的攻击方式是喷射火柱，其攻击范围大约有五米左右。
　　【15级吐金赤口】虽然也喷吐火柱，但它口中的火柱并非单纯的火焰。
　　而是炽热铁水与火焰的结合，因此能喷射十几米的距离。
　　最有趣的是【12级四方赤口】，它们没有类人外形，而是山石上裂开的四方孔洞。
　　其攻击方式也更为固定，不时喷出一大团闪烁火光的烟尘，影响周围环境。
　　周元刚一出现，离他最近的几只赤口妖魔，便张口喷出道道火柱。
　　见状，他忙用提纵术移动躲避，然后快速弯弓搭箭，以火攻火，用叠加赤雀效果的箭支，射爆了赤口怪的大嘴。
　　令他没想到的是，此法竟然引发了连锁反应。
　　爆裂的赤雀之火引发了殉爆效果，使赤口怪口中的火气失控爆炸，直接引爆了那张五官不全的头颅。
　　【叮，击杀10级喷焰赤口*3，经验+600】
　　打出克制效果本是件好事，但爆炸声也引来了更多的赤口怪攻击。
　　如果给它们一些时间，组成密集的交叉火力，即便是周元也无法有效应对，只能四处躲避。
　　“我缺少几个肉盾顶在前面，不知这些赤火怪能不能成为随从。”
　　有了想法后，他没有犹豫，从物品栏中取出了桃竹画卷，灌注灵气向前一抛。
　　早已被激活道具特性的桃竹画卷，猛然化作一道匹练，如同水墨丝绸般裹住了一只赤口怪。
　　但那只赤口怪并没有被成功捕获，而是挣扎几下摆脱了桃竹画卷的控制。
　　见此，周元将流火弓换为射虎弓，以血煞箭直接清掉了赤口怪53%的血量，然后再次抛出桃竹画卷捕捉随从。
　　这次的捕捉行动就很顺利了，残血的赤口怪挣扎几下后，便被收入桃竹画卷之中，成为了周元的随从。
　　只不过它的忠诚度只有35%，属于那种只要出战几分钟，便会叛逃的随从。
　　周元并没有时间投喂特定灵物，增强它的忠诚度，也没有时间等它血量恢复再使用。
　　因此，刚刚成为随从的赤口怪，便一刻不停的开始了工作。
　　有了这个肉盾顶在前面吸引火力，再加上他能用惑心术临时策反赤口怪。
　　所以一场围剿战逐渐演变为了内战，趁此机会，周元又捕获了四只赤口怪，凑足了一支前排小队。
　　由于这些赤口怪忠诚度极低，战斗不了几分钟，便会突然叛逃。
　　周元需要每过几分钟，便捕捉一只新的赤口怪充当随从。
　　此举给他增添了不少麻烦，使他需要不断发起捕捉，严重影响了击杀效率。
　　在这样的战斗中，他很快发现，只要给赤口怪叠加一次‘聚义’状态，它们的忠诚度便会临时稳定。
　　并且还会主动保护施术者，而非无脑攻击其他赤口怪。
　　如此一来，周元逐渐稳定战线，通过不断更换随从，打造了一条坚固的前排防线。
　　相对稳定的防线，使战斗变为了塔防游戏，稳定输出的周元保持着一击必杀的效率，不吸纳多余的仇恨。
　　大约过了两刻钟，围攻的赤口怪才被清理干净，留下了一地的爆落物品。
　　【叮，获得赤金珠*23，吐火法*3】
　　赤金珠是一种回血道具，比月宫副本爆出的玉兔药液差上一些。
　　但吐火法就比较另类了，是一种凝聚火气，喷吐火焰的技能。
　　周元使用后，实验了一下，发现吐火法很适合搞偷袭。
　　如果在敌人靠近的瞬间施展此术，将能喷出难以躲避的火柱。
　　仅仅打山脚下最低级的怪，便有如此收获，使他对山上的怪产生了更大的兴趣。
　　由于击杀任意等级的四方赤口是脱离条件，他便先将周边的五只四方赤口打成了20%血量的残血状态。
　　然后把五只随从收入桃竹画卷之中，抬脚向山上走去。
　　再往上走，怪物的等级果然高出不少。
　　【10级喷焰赤口】不见了踪迹，多是【15级吐金赤口】盘踞，其中还有3只【20级恶煞赤口】。
　　这次周元想再清理赤口怪就难多了，他尝试捕捉15级赤口怪做随从，发现需要将其血量压制到30%以下，才有机率捕捉。
　　但只要他对30%血量以下的吐金赤口怪，来上一发惑心术，使其进入混乱状态，一样能保持极高的抓捕率。
　　倒是【20级恶煞赤口】不好对付，它的能力并非喷火吐金，而是喷吐一种腐蚀性极强的红黑煞气。
　　被这种红黑煞气命中的赤口怪会骨甲崩裂、血肉消融，一口下去血条直接清零。
　　周元换了15级赤口怪顶上去，情况也没好上多少，30%的残血一样被一口红黑煞气清空。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　为此他只能主攻恶煞赤口，希望将其捕捉为随从，增加前排的防御力。
　　但他的惑心术，对恶煞赤口不起作用，只能造成短暂的僵直。
　　因此，即便他动用血煞赤雀箭将其血量耗到10%以下，依然无法完成捕捉。
　　“难办了，前排防御得不到更新，后续的推进便无法进行了。”
　　虽然副本攻略遇到了麻烦，周元还是用血煞赤雀箭耗死了3只【20级恶煞赤口】。
　　等他清理完其他15级吐金赤口后，发现【20级恶煞赤口】爆出了一种特殊材料。
　　【材料：赤口煞】
　　【介绍：赤口，红嘴小邪，人或忤之，率多斗讼。由凶煞之气汇聚而成，其色黑红。
　　亦有邪魔恶神之名，产赤口煞，可消融肌骨，属死晦之气，提纯后可入篆，制煞符。】
　　【效果：使用后持续减血降蓝，并降低血蓝上限；可为有‘纳气’属性的武器附魔，对目标造成二次伤害。
　　注：可用来培养邪煞类单位，亦可融毒、炼尸、入丹、制符。】
　　赤口煞的效果非常强大，正常武者来上一份，估计不死也要蜕层皮。
　　不过周元更看重培养、练尸两项功能，因为他发现这两种功能或许可以叠加。
　　“炼尸？如果我再找一份怨气材料，用不化骨法将赤口怪炼为僵尸，那会得到什么等级的随从。”
第99章提灯赤口
　　周元的不化骨法，不是一枚简单的技能图标，而是一套逻辑自洽的术法。
　　原本的不化骨法虽然被他使用了，但相关的养尸知识，却早已烂熟于心。
　　因此，只要集齐炼制材料，他便能自行炼尸。
　　至于如何控制练尸，倒也不难，只须注意一下练尸流程，先炼出一只等级较低的炼尸随从。
　　然后在此基础上，不断向其投喂怨死晦三气或各类阴邪恶煞便可。
　　此举不仅能增加炼尸的实力，还能增加它的忠诚度。
　　等它的忠诚度上了90%，再调整一下投喂节奏，便能使它长期维持高忠诚状态。
　　周元手中能用的炼尸材料，其实已经不少了。
　　阴鬼秘境出产的积阴液、冥血露，游尸秘境出产的尸牙、尸毒，再加上属于死晦之气的赤口煞。
　　现在他只需寻几份怨煞，再多攒几份赤口煞，便能培养强力练尸随从了。
　　为此，即便上山之路受到了阻碍，他也没有立刻退出赤口副本，而是选择向左侧移动，继续刷山脚下的赤口怪。
　　赤红荒山重峦叠嶂、耸入云霄，看不出到底存在多少赤口怪。
　　周元刷了大约一个时辰，又积攒了八份赤口煞，才终于发现了异常。
　　那是一片非常空旷的区域，红土赤石上遍布赤口怪的尸体，向上望去隐隐还能看到一队甲士推进。
　　不出意外，这是碰到某个大势力了，多半是某个国家的禁军队伍。
　　周元在向上眺望的同时，山上的武者将领也向下看了一眼。
　　“景将军，可有什么发现？”
　　“无事，一个好运道的老者罢了，亏他入了我们的征途，否则早该被这些妖魔活吞了。”
　　“可要遣牙将下山清理。”
　　“无需管他，敢上山再杀不迟，若只想混几块焰石，留他一命又何妨。”
　　周元明白他能看到对方，对方大概率也会看到他。
　　因此，毫无留恋的返身，回到了自己的初入区域。
　　等了一会儿，发现没有头顶血条的人或怪追踪后，他才向右侧继续推进。
　　这次推进了大约半个多时辰，同样出现了异常。
　　不过，对方不是强大的禁军武者，看年龄分布，更像是某个家族队伍。
　　那支队伍非常理智，清理了附近的赤口怪后，并没有选择登山，而是分成两组采集收获。
　　一组用特制的锥形匕首刺破赤口怪的胸口，收集血液。
　　一组跑到四方赤口怪的后方，欺负它无法移动，切割起了它的石质身躯。
　　还有两人仔细翻找岩石缝隙，没过多久便从中抽出一条宛若长线的赤红色草茎。
　　那草茎非常坚韧，搜寻者用手中宝器拉锯几下才将其切断，断裂的部位还淌出了一些无色液体。
　　“出灯油了，快来接。”
　　周元看了一会儿，发现他们短时间内不会离开，便没有继续向右侧移动。
　　毕竟他驭使五只【15级吐金赤口】的行为，太过惊人了。
　　若再让他们看到桃竹画卷的神奇，搞不好会群起而攻之。
　　即便他能打赢，那些人也可以快速击杀四方赤口，退出副本，并将他的攻击方式、奇异画卷等消息带回去。
　　不过碰到这些人也不全是坏事，他们的行为使周元意识到，赤口秘境还有其他价值。
　　为此，他也回去查找岩石缝隙，从中拽出了几条赤红草茎。
　　令他意外的是，草茎没有系统介绍，但其淌出的透明液体却有系统介绍。
　　【材料：赤芯液】
　　【介绍：云笈七签记载，置赤芯液一盏，以草为捻，累岁然灯，用之不灭。】
　　【效果：一份赤芯液可持续燃灯一年，有微量安神静心效果。
　　可与赤芯草、赤煞血、赤焰石，合制安神避煞灯。】
　　既然有系统信息，便能采集收纳了。
　　可惜赤芯液的产量不是很高，周元收集了十几株，才产出五份。
　　至于赤芯草倒也不是毫无提示，他收集的十几株中，有三株存在系统提示。
　　他猜测应该与品质优劣有关，只有优质赤芯草才算得上是合格材料。
　　随后他又学着那支搜集小队的样子，从四方赤口身上取下了几块滚烫的石头。
　　不出意外，这些石头同样没有系统介绍。
　　倒是赤煞血比较容易收集，【20级恶煞赤口】流出的血液，都能得到属性面板的认可。
　　收集各类物资花费了不少时间，不知不觉中，赤口秘境内的天色便暗了下来。
　　也就在这时候，原本被周元清空的区域，突然刷出了几只【25级提灯赤口】。
　　有一只甚至刷到他附近，害的他立刻召出5只赤口怪防御。
　　那灯光呈深红色，内部有黑色雾气附着，发散的灯光仅仅照射到他的身上，便给他叠加了一层‘赤煞入体’状态。
　　属性面板显示，会持续减少血蓝，被叠加‘赤煞入体’状态越久，血蓝降低速度越快。
　　面对这种大范围无死角的杀伤技能，周元本想击杀四方赤口后脱离副本。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　却没想到，被他临时召出防止突袭的5只【15级吐金赤口】，张口便是五道铁汁火柱。
　　这五道火柱打的很实在，直接清空了提灯赤口25%的血量。
　　并且它还没有反击，只是加快移动速递，接近了五只赤口怪。
　　等它接近的时候，周元发现自己的血蓝掉的更快了，如果没有药物补给，过不了几分钟他的血蓝就会被清空。
　　这虽是一个坏消息，但提灯赤口的实力好像都在那口灯上，除了灯照外，只会用另一只手爪击单个目标。
　　“能打，要快，否则等赤煞状态叠上来，就难以补充血蓝了。”
　　确定能打后，周元瞬间火力全开。
　　一支支血煞赤雀箭与五只高伤害的吐金赤口，经过三轮攻击，便清空了【25级提灯赤口】的血条。
　　但代价也是巨大的，五只吞金赤口死了三只，剩余的两只也只剩了一层血皮。
　　若不是周元用了‘聚义’技能，强控住了它们的忠诚度，恐怕早就一个个叛变了。
　　【叮，击杀25级提灯赤口，经验+1250】
　　【叮，获得赤煞灯*1、赤口煞*2】
　　周元收回两只吐金赤口，拾取掉落物后发现，赤煞灯是一件极不适合人用的特殊武器。
　　其攻击特性便是对灯照范围内的目标叠加‘赤煞入体’效果，距离光源越近伤害越高。
　　并且，需要持续灌输赤口煞作为消耗。
　　“赤口煞我倒是积攒了15份，勉强能用这赤煞灯。
　　就是不知道，是灯光区的目标先死，还是我的嗑药恢复先追不上消耗。”
第100章积年老贼
　　赤口副本的白天与夜晚，是两个难度。
　　不是夜晚会增强赤口怪的实力，而是因为【25级提灯赤口】的出现。
　　它类似大光环辅助，在有同伴保护的情况下，能造成范围性持续伤害。
　　周元发现周边山野均有提灯赤口出现后，便放弃了继续攻略的打算，直接击杀了一只四方赤口，触发脱离条件。
　　令他没想到的是，击杀四方赤口后，并非直接脱离副本。
　　而是四方赤口脱离山石崩裂，露出一个偌大孔洞，内有不断旋转的黑红传送门。
　　除此之外，四方赤口还爆出了一枚赤焰石，能够在锻造武器时，为其增幅火焰强化。
　　有鉴于此，周元将附近的五只四方赤口全部击杀，收获五枚赤焰石后，才退出副本。
　　砰。
　　由于副本出口在会馆后门顶部，因此周元退出副本时，自然向下滑落。
　　就此，非常突兀的落到了两个毫无防备的值守士卒面前，使他们瞬间瞪大了双眼。
　　周元有‘坊神之皮’在身，外表为和蔼老者模样，倒也不怕暴露。
　　两个值守士兵却先是对视一眼，然后非常激动的暴喝道。
　　“你这老东西好大的胆子，偷东西都偷到官邸来了。
　　还敢不翻墙走，光明正大的爬上门头，跳到我们哥俩面前。
　　我看你是没把我们两个守卒放在眼里，太他娘屈辱了，莫走，让老子试试你有几分本事。”
　　“今日刚随新元榜魁贴了赤口，没想到好运这就来了。
　　于哥，你左我右，拿了这老东西立功领赏。”
　　对于两个冲上来的值守士卒，周元控制好力道，一人给了一脚，将他们踢翻在地。
　　“老贼凶悍，于哥快敲锣醒将，让各州将官出来收拾他。”
　　铛铛铛的锣声响起时，周元已隐入街巷，并褪下‘坊神之皮’，换上了道具【画皮无赖】。
　　由于尚处于新元佳节期间，京城并没有禁宵，各个坊街时不时就会有行人商贩出入。
　　因此，周元仅仅过了两条街，便隐入了夜游的人群之中。
　　等他第二天吃过早饭，恢复本来面貌回去时，发现昨晚那两个值守士卒还未回去休息，反而换到了正门值守。
　　“诶，周都尉回来了，您快回房看看有没有丢东西。”
　　“您是不知道，昨晚馆内进了一个积年老贼。
　　那家伙不声不响的摸到后门屋顶上，还光明正大的跳下来，给了我们哥俩一人一脚。”
　　“太可恨了，也就他跑得快，不然咱馆内的将士一同出击，定将他大卸八块。”
　　会馆武官知道普通士卒防不住武者，也就象征性的罚了他们两个不许休息，去正门继续值守。
　　因此，他们两个看到能说上话的人后，就忍不住倾诉几句。
　　周元这个始作俑者，只能好言安慰两句，并表示近几日他会在夜间巡视，防止贼寇再来。
　　回到房内，他先清点了一遍财物，做足姿态后，又向会馆武官通报未曾丢失财货。
　　至此这场老贼入馆事件，才算逐渐平息下来。
　　但此事虽小，却涉及到了各州参试者，朝廷还是要表示态度的。
　　正午时分，有校事府的武官前来解释，说是他国暗探所为，让众人莫在会馆中放重要文书。
　　当校事府武官走后，将官会馆才彻底安静下来，再次回到了之前的假日悠闲状态。
　　不过，周元这位新元榜魁无论如何也是闲不下来的，刚吃过午饭，便被六名落选射手围住。
　　“周都尉，我等射艺不精，至灵试落败，为不重蹈覆辙，想请都尉指导一下射术。
　　不知都尉今日可有空闲，若有闲暇，我等必有回报。”
　　回报不回报先不说，对于同届落选者，周元这个榜魁在道义上需要略作表示。
　　因此，他便答应了下来，准备指点一番落选射手。
　　却没想到他们几个真的言出必行，送了周元一份手抄本的【速射箭术】。
　　简单指导遇上成套的箭术，就显得有些不足了。
　　为此，周元还讲解了一番自己的连珠箭术，使大家各有所获。
　　只不过他这射术可能没几人能学会，这东西毕竟不是能悟的正常武技，而是射术技能升至满级的积累效果。
　　这种积累并不适合有多种武技选择的武者，更适合没有武技习练的苦修者。
　　好在这条路是对的，周元的讲解使落选射手明白了自己的不足，发现了新的调整方向。
　　因此，他们很满意周元的指导，临散场时还纷纷道谢，称自己受益良多。
　　等他们走后，周元才闲了下来，也有时间去购置一些自己需要的东西了。
　　由于需要购买的东西不好对外解释，因此他选择披上【画皮无赖】道具，前往西市灵珍坊。
　　灵珍坊并非一个店铺，而是一座由多家店铺聚集的坊市。
　　周元的炼尸计划现在就缺一种怨煞，他不知道何时才能遇到类似的煞气，所以选择去灵珍坊寻找购买。
　　作为大魏京师的灵物奇珍交易场所，灵珍坊内的各类物品还是很齐全的。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　周元伪装的【画皮无赖】刀客，刚走入一家名叫如意阁的店铺，便有侍者快步迎客招待。
　　“贵客需要些什么，若是不知其名，也可大致描述功效。”
　　“我准备购置一份煞气，不知贵店有无。”
　　“贵客说的是哪里话，煞气并不罕见，我们店内自然是有的。
　　不过，煞气种类繁多，我们只有一些寻常煞气，没有珍贵的养身灵煞。”
　　得知周元需要怨死之煞，侍者便将他引入雅室，让负责煞气类珍宝的武者朝奉招待。
　　两人交接后，武者朝奉当即打开橱柜，从中挑选了三枚拇指小瓶供周元查看。
　　这些明显是分量极少的试用装，但作为挑选已经够了。
　　“贵客请看，此为这三种煞气的文书记录。”
　　周元先是接过文书仔细查看一番，然后依次打开三枚拇指小瓶验证实物。
　　【黑尸煞】、【犯死煞】、【阴怨煞】
　　通过名称信息，他简单的确定了所需种类，便开口询问道。
　　“此煞何价？”
　　“贵客选的是阴死煞，需补气灵物七瓶，或其他等价宝器。”
　　“贵了，这东西在秘境内依附特殊环境而存，产量必定不少。”
　　“贵客所言极是，但所产秘境在何方，你不知、我不知。
　　即便它产出丰富，对所需者而言，依然物有所值。
　　另外，此煞本价六瓶补气灵物，收七瓶是因为每瓶皆需取用少许，以验真伪。”
第101章阴火赤尸
　　七瓶蓝药，换取一份怨气材料，对周元来说并不贵。
　　但他还是装作肉疼的样子讨价还价，直到武者朝奉答应送一小瓶试用装做赠礼后，才确定了交易。
　　“贵客稍等，我去给您取货，咱们同时品鉴、验明真伪，莫离了本店再起纠纷。”
　　武者朝奉离开雅室没多久，便取来了一只成人手掌大小的细颈圆肚白瓷瓶，瓶口由瓷盖蜂蜡密封。
　　周元这边也将七份补气灵物放到了桌案上，示意对方品鉴。
　　“以物易物、互通有无，贵客先请。”
　　周元打开圆肚瓷瓶，先看了一眼成色，阴煞凝液、开封生雾，有名称信息，为【阴怨煞】。
　　又凑到瓶口，微微一嗅，被叠加了一个‘阴怨入体’的负面状态，不掉血、却增加技能蓝耗。
　　“确实为真，封上吧。”
　　武者朝奉闻言，先是取出成块峰蜡炙烤，然后将圆肚瓷瓶的瓶口放入融蜡中裹了一圈，使其再次密封。
　　这一切都当着周元的面操作，为的就是让客人放心。
　　等周元接过瓷瓶表示没问题后，武者朝奉才拿出七枚铜质耳勺，依次取药品鉴。
　　“药效迅疾、后劲乏力，虽非上品、倒也合格。
　　货物两清、交易达成，贵客今后若还有其他需求，请多多考虑我们如意阁。”
　　出了如意阁，周元并没有直接离开珍宝坊，而是去另外一家店铺提出了同样的需求。
　　他们给出的价格与如意坊相同，并且同样有【阴怨煞】存货。
　　见此，周元又购置了一份【阴怨煞】，出店后，拐入街角卸下画皮道具，快走几步，融入街市行人之中。
　　“搭建平台、互通有无，真是一本万利的好买卖。”
　　珍宝坊内的店铺属于暴利行业，有着促进灵物宝器流通的职能，是武者不可或缺的交流平台。
　　因此，各个店铺背后多少与大魏朝廷有些联系，最不济也是勋贵豪族开设的档口。
　　“有产出、有流通渠道，看来大魏基础经济之上，还有着一层灵物经济。”
　　这对周元来说是一个好消息，亲力亲为虽能收获充足，却很难集齐各类材料。
　　现在这样就不错，有灵物交易场所，能够置换些替代品。
　　又走过几条街市，确定没人暗中尾随后，周元才查看起了阴怨煞的介绍信息。
　　【材料：阴怨煞】
　　【介绍：怨气充积、不可泄，久伤阳魄；阴煞为凶、隐不利，主通灵、衰魂气。
　　阴怨相聚凝结为煞，色沉而黑、遇气化雾，为凶秽之邪气，腐魂魄、乱心神。】
　　【效果：使用后叠加‘阴怨’状态，增加技能耗蓝量；大量使用会降低神属性数值。
　　注：可入毒、炼傀、制丹，亦可用于增幅阴邪类技能的伤害效果。】
　　“煞气竟然能增幅技能伤害。
　　如此一来，武者若能得到适合自身的煞气，实力必然会增长不少。”
　　这是一条不错的技能强化路线，就是不知正常武者能容纳几成煞气。
　　城西德化坊，周元租下了一座带有地窖的两进宅院，作为自己在京的临时居所。
　　租宅院这种事很常见，各州将官都是成年人，有自己的兴趣爱好，不可能长期居住在将官会馆。
　　并且有自己的宅院也便于访客来往，属于在京留守者需要优先解决的问题。
　　因此，周元的行为合情合理，并不突兀。
　　有了自己的私密空间后，他终于可以推进自己的随从炼制计划了。
　　他先进入封闭的地窖，从桃竹画卷中放出了一只【15级吐金赤口】。
　　然后拿出了游尸秘境出产的尸牙，按照不化骨法的记载，依次钉入五行五脏之处。
　　眼见吐金赤口的忠诚度开始下降，周元忙为其叠加了一层‘聚义’状态，稳定住了它的忠诚度。
　　随后取出一份尸毒、一份阴怨煞、一份赤口煞，依次灌入赤口怪口中，再将其快速收入桃竹画卷。
　　在尸毒死煞的叠加下，赤口怪的生命快速下降，很快便血条清零，进入死亡状态。
　　此时，它吞服的怨死晦三气，便开始起作用了。
　　怨气充积不泄，使其腹内保留一口气息不散，死气阴暗沉闷，溶解精神、溃散意识。
　　晦气浑浊纠缠，以浊染轻，使溶解的精神无法离体，只能沉入四肢百骸，成尸骨不化。
　　如此尸毒为引，集怨气、聚死气、由晦气而生，身躯僵化以怨为力，以血为食。
　　下一刻，桃竹画卷上的灰色图像，再次沾染色彩，随从的名字也变成了【10级赤口尸】。
　　周元向其投喂一份【赤煞血】后，使其忠诚度直接飙升到了80%。
　　然后将其召出，开始配气，也就是选择培养方向。
　　【15级吐金赤口】属于金火系的怪物，但周元没有金属性的灵物，只能选择单一的火系培养方向。
　　配气物品方面，他选择了【贯离火枣】为材料，重新激活了赤口尸的火属性。
　　再灌注【积阴液】、【冥血露】做中和，使其获得阴火状态。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　随后便是气脉梳理了，他需要按照不化骨法的记载，以火气不断洗炼赤口尸体，使其骨骼成为阴尸火脉。
　　在这个过程中，最重要的便是以火属性灵物，维持赤口尸的‘火气’状态，避免外来火气将其焚化。
　　因此，周元需要不断投喂阴属性灵物，并及时补充火属性灵物。
　　好在贯离火枣持续的时间比较长，能为目标叠加三时三刻的‘火气’状态，否则他将很难忙的过来。
　　有流火弓的‘心宿’状态为中转，周元以火属性灵气持续洗炼赤口尸。
　　中途，还不时添加加些【赤煞血】，用于维持赤口尸的忠诚度。
　　大约过了三个时辰，赤口尸那副晦气沉浊的尸骨，终于散发出了赤红光辉。
　　随着阴尸火脉的形成，【10级赤口尸】的名称也发生了变化。
　　【随从：20级阴火赤尸】
　　【介绍：粗劣的火行尸，属火、喜阴，为五行尸一种，合炼五行有望成不化骨尸。
　　尸骨源自吐金赤口，属性匹配，增幅阴邪、金火类技能伤害。】
　　【技能：以血为食；可通过吸食各类血液，恢复生命值。
　　赤煞阴火；可喷射含有赤口煞、尸毒的火柱，有效射程10米。
　　火尸怨躯；大幅度增幅自身防御，被火属性技能攻击时，减少部分伤害。】
　　“回血、防御、攻击，这三项核心能力竟然配齐了。
　　或许把它放到低级副本中，它都有能力完成单刷了。”
第102章赐赠锋决
　　【20级阴火赤尸】是一种高防高攻的随从，性价比相对较高。
　　为此，周元将桃竹画卷中的另一只赤口怪，也练成了阴火赤尸。
　　这样一来，他便有了两只可靠的前排随从，作战能力得到了不小的提升。
　　两次炼制随从的成功经历，使他对炼制特殊物品起了浓厚的兴趣。
　　趁着这股兴头，他甚至琢磨起了需要赤芯液、赤芯草、赤煞血、赤焰石，四种材料的安神避煞灯。
　　结果灯没有制成，反而制造了一件奇怪的东西。
　　那是一个赤焰石被挖凿凹坑，灌入一比一的赤芯夜与赤煞血，然后插入一段赤芯草点燃的石盏。
　　【道具：赤毒盏】
　　【介绍：粗糙制作的灯盏，安神灯油中含有赤煞血，点燃后能持续对附近目标，造成‘微毒附着’效果。】
　　能被属性面板认可，便不算失败。
　　但也与他想象中的安神避煞灯相差了一点，不仅不能安神避煞，反而成了挥发毒气的鸡肋。
　　比起这东西，自损一千伤敌八百的赤煞灯，都算的上是精致神器了。
　　“果然，没有相关知识，仅凭简单拼接，无法制造出可靠的道具。”
　　暂时放弃成为炼器师的打算后，周元走出地窖，又休息了两个时辰，才返回将官会馆。
　　随后的几天，他除了接待靖安校尉姜任的二弟、三弟，了解布宴进度外，便没怎么外出。
　　期间，落选的各州将官举行了多次聚会，每次皆拉着他与几位胜选者联络感情。
　　直到正月十二日，怀州都督抵达京城，并遣亲卫前来将官会馆邀请怀州将士入府时。
　　落选者们才如梦惊醒，纷纷感叹归期将至，连聚会饮酒的兴趣都没有了。
　　怀州将士这边只有两位成功入选，一位是周元、一位是来自怀州益阳的陶伟。
　　在前往都督府的路上，来自怀州大营的陆都尉十分畏惧。
　　“坏事了，这几天净忙着聚会感慨，把都督上元入京之事都忘了。
　　在京城有你们陪着还好，等离京返回怀州大营时，都督定会找个由头抽死我。”
　　“不能吧，我们来的时候都督还说，落选后可入怀州大营任职，怎会严厉惩罚你。”
　　“哎，咱们之间不一样，地方校尉的下属将官都能功成入选，我有都督提点，却惨败而归。
　　即便都督不说什么，我也需找个由头，让他罚我。”
　　周远几人对视一眼，合着这顿罚还要你自己点火啊，那确实得打狠点。
　　眼看陆都尉忧虑商议，该如何恰到好处的惹火怀州都督，又不让对方真的生气。
　　引路的亲卫终于忍不住了，回头一脸认真的说道。
　　“陆都尉，都督这次不会罚你了。
　　都督说你感灵上乙，超出了他的预料，他担心再罚你，你会一蹶不振。”
　　此话一出，陆都尉彻底无语了，宛若一只僵尸般亦步亦趋的跟随队伍前进，口中还喃喃自语道。
　　“我这次压力太大了、发挥失误，等下次朝廷公试时，一定能拿个甲等。”
　　等抵达敕造承义侯府、怀州都督张舜在京城的府邸时，陆都尉终于回过神来。
　　“咱们在京多日，若空手而入岂不惹人耻笑，不若我等先去附近购置些礼物，再入府见礼。”
　　陆都尉说的很有道理，带路的亲卫也认为可行。
　　因此几人先去附近街市采买了不少礼物，才进入气势恢宏的承义侯府。
　　承义侯府内没有奢华装饰，简洁大气、内置校场，各类武器整齐陈列在一座座兵架之上。
　　此时，怀州都督正坐在太师椅上，注视着一群十几岁的少年演武。
　　两个与他面容有几分相似的青年分立左右，后方亭廊之下，还有侍女拥簇着一位华袍老妇人。
　　“爹，怀州的将士来了，您看？”
　　“看什么看，让他们接着练，我离京这段时间一个个偷奸耍滑、懈怠武艺。
　　如此入了战阵岂有命哉，还怕被自家人笑话吗。”
　　怀州都督呵斥一声后，又命人搬来几张凳子摆在校场前方，挥手示意周元等人入座。
　　“我等拜见都督。”
　　“莫和我客气，到了京城熟悉的后辈虽然多了，但还是看着你们最顺眼。
　　坐吧，一起看看我这些后辈演武，若是有入眼的，你们也可指点一番。”
　　怀州都督认为周元几人是自家人，场上的少年却不这么认为。
　　他们一看观武的人又变多了，皆怕落了承义侯府的面子，一个个咬紧牙关、拼命演武。
　　可惜他们的长辈、当代承义侯，已经换了关注对象。
　　“周元、陶伟，你们二人表现不错，我很欣慰。
　　你等三个也莫气馁，四十岁之前再试上两次，若真不成，再伤感不迟。”
　　“你们皆是营中将士，当知赏罚有序。
　　周元、陶伟两人功成，营中有赐；你等无功无过，等过几日便随我一同回营吧。”
　　怀州都督明显早就准备好了奖励物品，周元得了一枚扳指，陶伟得了一对护腕。
　　【饰品：锋决】
　　【介绍：韘，射决也，所以拘弦，以象骨，韦系，箸右巨指。
　　射者钩弦之器，喻勇猛，系以配之，当锋摧决，贯遐洞坚。】
　　【效果：增幅射速，微量减少箭术类技能蓝耗，可蓄力导箭，激发‘锋决’状态。
　　锋决：重劲加持、锐锋处决，对生命值低于30%的单位，造成额外伤害。】
　　“谢都督赐宝。”
　　怀州都督赐予的扳指，非常适合周元，相比弓箭类武器，扳指类的饰品更难以获得，也更珍贵。
　　并且这饰品还自带‘锋决’效果，非常适合打残血爆发的副本boss。
　　因此，饰品‘锋决’体积虽小，却属于较为少见的贵重物品。
　　“不用客气，你们既是我手下将士，功成后我自然面上有光。
　　特别是周元，你给了我很大惊喜，你这新元榜魁增我颜面、使我欢喜，怎能不赐你些好物。”
　　“来，你去喊话，让那些小子都停下，过来认识认识。
　　待我离京城后，你们这些后辈要多多来往，相互扶持。”
　　“诺。”
　　一众侯府后辈听闻周元便是新元榜魁，纷纷上前施礼，直言既是自家人，以后定要多多相聚。
　　“周都尉，你既能以武得魁，不知有无精进武艺的技巧。”
　　“无他，唯苦练尔。”
第103章鬼虎有疫
　　周元说武艺精进别无他法，唯有苦修才能功成。
　　此话，赢得了怀州都督的赞同，也让承义侯府内的一众少年很是失望。
　　“周都尉所言极是，可我等难以察觉苦修进展，免不了懈怠浮躁。”
　　“此乃常情，唯有自勉。”
　　怀州都督打发走一众少年，带周元几人入了校场左侧偏院，其内侍者立刻摆放茶点、递送香茶。
　　众人安坐后，怀州都督才问起了庆宴的情况。
　　“周元，你可曾向储君岐王与九卿卫尉，送去请帖。”
　　“送了，不过明日庆宴乃我私宴，储君与卫尉事务繁忙，应该无暇光临。”
　　“是这个道理不假，但储君与卫尉是灵试主审。
　　你能得新元榜魁，不仅因为才能优异，也有他们欣赏提携的原因。
　　否则，第一、第二那点细微差距，谁上谁下都说的过去。”
　　“多谢都督提点，储君、卫尉之恩，元铭记在心。”
　　说完私人庆宴的话题，怀州都督又说了上元国宴的情况。
　　言上元国宴有游猎、晚宴两场，让周元与陶伟做好准备，说不得要和皇族少年、少羽林郎一同争猎献礼。
　　其中皇族少年不用多说，少羽林郎则比较特殊，由战死将官的直系后裔组成，非常勇猛激进。
　　怀州都督的意思是拿出些真本事扬威，否则那些难缠的少羽林郎不会服气。
　　一场茶会聊了大约半个多时辰，怀州都督又留周元几人用过餐后，才放几人离去。
　　等周元几人走后，他又出府前往了大魏监察部门校事府。
　　“可发现他国暗探的踪迹。”
　　“暂无，不过暗杀新元榜魁，好处多多。
　　既能损我大魏颜面、激化出身矛盾，还能有利他之国情，他们没道理放过这么好的机会。”
　　“明日榜魁私宴便有劳侯爷多多费心了。
　　他们不动则罢，若敢异动，我等校事与侯爷内外夹击，必让他们以血赎罪。”
　　周元还不知道，他已经有被暗杀的价值了。
　　特别是那份由百姓良家，成为新元榜魁的特殊身份。
　　如果能在他的私宴上，将他这位名声正在发酵的平民豪杰杀死。
　　再释放一些勋贵豪族打压百姓出身的谣言，定能影响大魏朝廷的公信力。
　　因此，校事府主动联系了怀州都督，两方商议后决定暗中布防、随时反击。
　　等到第二天，周元前往城西同和楼时，发现附近的街道上多了不少衙门捕头巡逻。
　　“周兄弟，你这名声真好用，我等向城西治所打了声招呼，他们便派出了不少捕快沿街巡逻。”
　　“两位兄长说笑了，非我面子大，而是参宴贵客众多。”
　　由于是庆宴、来客又多，不便定在晚上，因此宴会定在了正午举办。
　　自巳时、上午九点开始，便有客人稀稀落落的赶来。
　　至巳时四刻、大约十点钟时左右，客人基本便到齐了。
　　其中有各州参试者、怀州同乡代表、姜府众人、承义侯府来客，还有一群兴高采烈的各家少年。
　　储君岐王虽没有光临，却遣东宫卫士送来了庆礼。
　　当‘岐王赐礼’的声响传出时，参宴的众人皆感觉面上有光，乃至庆宴还未开始，气氛便热烈了起来。
　　“周元这是得到岐王认可了，能让储君记住名号，他的仕途估计会通畅无忧。”
　　“不曾想，往日百姓少年，也能踏入朝堂显贵，更得国之储君看重。”
　　“这赐礼收了，过几天再回礼不就能入东宫了吗，周都尉当真是好运道。”
　　在一众客人的感慨之中，周元的私人庆宴便开始了。
　　不出意外，来赴宴的大小孩童相互玩闹时，还是有几个打了起来。
　　在一众无良长辈的调解下，他们的玩闹成了比试，轮番上场对打，为庆宴增添了不少欢乐气氛。
　　有几个还打出了真火气，私下里约着什么时间再打一次。
　　在这种欢乐的气氛中，不少校事府武者伪装的巡街捕快越发警惕。
　　但整场庆宴下来，没有发生丝毫异常，也没人偷偷潜入被包场的同和楼。
　　仿佛他们分析有误，那些隐藏在京城的他国暗探，并不重视百姓良家出身的新榜魁。
　　直到下午申时庆宴结束，他们才放松了警惕，确定不会有明面上的刺杀了。
　　可令他们没想到的是，真正的危机已经被伪装成了礼物，隐藏在众多的贺礼之中。
　　好在周元较为特殊，不仅能看到灵物信息，还能将其收入物品栏中，使其变得毫无威胁。
　　送完宾客后，各州将官护卫着五车庆礼，返回了将官会馆。
　　在周元的邀请下，怀朔两州的将士帮他整理起了各类礼物，并登记信息、便于日后回礼。
　　“哥几个快看，这张虎皮多威风，红毛黑斑很少见啊。”
　　陆都尉整理物品时，发现了一张厚重的虎皮，没忍住抖开看了一眼。
　　那虎皮确实漂亮，不仅十分完整，毛色也异常鲜亮，若是制成甲袍定然十分威风。
　　可这张虎皮在周元眼中，却有着不好的名称信息。
　　【鬼虎疫】
　　如果是正常名称，倒也罢了，可这一个‘疫’字，就有大问题了。
　　“确实威风，我得先收好，防止你们给我顺走了。
　　帮我看看是谁送的虎皮，过些时日我一定要重重谢他。”
　　听闻周元的话，怀朔两州的将士均哈哈大笑，直言君子不夺人所好，要顺也顺点他不喜欢的。
　　周元这边拿着虎皮进入卧房，打开箱子装作放置的样子，实际上却收入了物品栏之中。
　　“还想传播什么鬼虎疫，我先断了你的源头，看你如何传播。”
　　“周都尉查到了，送虎皮的是咱们怀州同乡，他的礼物清单上写有虎皮二字，却没有写虎皮颜色。”
　　周元这边查看怀州商贾宋轲赠送的礼物清单时，几个他国暗探也聚在一起耐心等待。
　　“你们说，那位新元榜魁能撑几天。”
　　“最多三天吧，除非他把鬼虎皮立即送人，否则放于屋内一晚，必然会感染疫病。”
　　“确实如此，等新元榜魁在上元国宴时突然暴毙，这事儿必然会闹得人尽皆知。
　　那时真相为何就不重要了，寒门百姓会有自己的猜测。”
第104章镜中秘境
　　【道具：鬼虎疫】
　　【介绍：鬼疫十一，分鬼虎、疫、魅、不祥、咎、梦、磔死、寄生、观、巨、蛊。
　　鬼虎非兽乃疫，有虎形如卧虎，寒夜从风就近捕食，烈性入体、振奋而毙。】
　　【效果：单向型锁定疫气，被锁定后一个时辰叠加一次‘鬼虎’状态。
　　三十六个时辰后猛烈爆发，叠加‘鬼虎’状态越多，爆发越猛烈。
　　注：十二兽食十一疫，可用于开启十二兽相关副本。】
　　鬼虎疫的杀伤力很强，并且前期不会出现染病征兆。
　　如果叠加三十六个时辰的‘鬼虎’状态，即便周元能持续补血，也可能扛不住瞬间的猛烈爆发。
　　“能开启十二兽相关副本，看来出产鬼虎疫的秘境，只是一个前置副本。”
　　周元想不到，什么人用这种奇特道具谋杀他。
　　不过没关系，既然鬼虎疫会在三十六个时辰后爆发，那谋害他的人，多半会在这段时间内暗中观察。
　　只要他们多观察两次，并出现追踪迹象，周元便能通过血条移动，锁定嫌疑目标。
　　如此，再用能定位方向的鬼文咒标记目标，多个嫌疑目标聚集的区域，就有重大嫌疑。
　　当然怀州那位商贾宋轲，也有一定的嫌疑，是周元需要标注的第一个目标。
　　商贾宋轲这个人不难找，灵试结束后他多次拜访怀州将官，并留下了自家住址。
　　曾言，若缺少钱财可直接寻他借用，若想要在京置办宅院，也可找他帮忙。
　　因此，周元知道他的居所在何处，也就很容易找到他了。
　　在与怀朔两州的将士整理好礼物清单后，周元又拿出了一些礼物赠予他们。
　　等得了空闲，他便找机会翻出将官会馆，披上【画皮无赖】道具、直奔北城永兴坊市。
　　商贾宋轲的家并不难找，入坊市从南往北数第七家，门口有金蟾石像的便是。
　　锁定目标后，周元先在附近寻了一家茶楼，登上三楼观景台耐心等待。
　　直到夜色将近他才走出茶楼，从侧墙翻入商贾宋轲的宅院。
　　等夜色暗沉后，他根据之前用广目术观察到的宅院结构，潜入了宅中内院居所。
　　商贾宋轲果然在内院房屋，周元用匕首轻轻撬开一角窗纸，对其标注鬼文咒后，附耳倾听。
　　其内先是嘻嘻闹闹、而后是粗重喘息，最后又归于平静。
　　“老爷，今日可见到你那同乡了。”
　　“自然是见到了，那周元得到了储君赏识，日后必定大有可为。”
　　细细碎碎的声响不时传出，却没有丝毫的异常，也没有说有关虎皮的话题。
　　直到周元准备离开时，才听到几句有用的信息。
　　“可惜了那张红虎皮，本来我还想做一件虎皮大大氅的，最后为增添礼物分量，只能送了出去。”
　　“何须可惜，老爷若喜欢，再寻那皮毛商买一件便是。”
　　“你不懂，黄虎多、白虎少，黑虎、红虎最罕见。”
　　又过了两刻钟，房内传出阵阵鼾声时，周元返身离开了宋家宅院。
　　第二天一早，他故意装作采买礼物的样子，逛了几条街市，购置了一些礼物，前往姜府道谢。
　　期间果然有人暗中追随，远看只是一个小商贩，但周元拐入街巷时，他不自觉的向街巷方向移动了几步。
　　周元给他标记了鬼文咒，换了街巷后，发现还有其他人有追踪嫌疑，便一一用鬼文咒标记。
　　当他离开姜府前往将官会馆时，其中一个被鬼文咒标记的可疑目标，还远远吊着，同样向将官会馆方向移动。
　　等确定他真的入馆休息后，那个被标记的可疑者才向着南城走去。
　　过了大约半个时辰，周元再次翻墙而出。
　　途中寻找街巷盲区披上【画皮无赖】道具，前往可疑目标移动的方向。
　　在他缓步慢行时，那个目标逐渐停止了移动。
　　“怎么样，那新元榜魁感染疫病了吗？”
　　“看不出来，但他连续两晚睡在将官会馆，要紧的财货一定放在他的房屋之内。
　　我认为多半是成了，明日申时自见分晓。”
　　“成了就好，只是可惜了那张鬼虎皮。
　　那东西若被校事府的人发现，便再也回不到咱们手中了。”
　　两人边说边吃饭，仿佛一对正常的百姓夫妻，在闲聊家常。
　　直到天色有些昏黄时，一个人影非常突兀的自一面铜镜中浮出。
　　“该换班了，你们两个进去休息吧，我和老三放哨。”
　　如果周元在此一定能发现，这是两对双胞胎，其中两两相似，服装挂饰也一模一样。
　　“好，小心警戒，一旦发现异常，就躲进镜中秘境。
　　只要我们维持镜中秘境的极限人数，外面的人就进不来。”
　　“放心，我们潜伏这么多年，还未出过错。”
　　此时，周元已经摸到了可疑目标的居所，原本准备观察一番，再标注几个可疑目标。
　　却没想到，新的可疑目标没有出现，原本标记的可疑目标也突然消失了。
　　“死了，还是进入了秘境？这京城中难道还有隐藏在坊居的小型秘境吗。”
　　无论是哪种问题，都证明了这些可疑者并不简单。
　　在周元观察那间房屋时，新换岗的两位暗探，也发现了他的异常。
　　“那是何人，为何一直盯着我们的房屋观看。”
　　“看外貌应该是附近街道的无赖吧，多半在打什么坏主意。”
　　“不对，你看他的体态，不像是慵懒的街头无赖，更像是悍勇武者。
　　不会是校事府的人吧，难道他们盯上我等了。”
　　当周元起身，准备前往那间民居时，两位暗探的瞳孔瞬间放大，下意识抽出了随身匕首。
　　“且慢，不能和他打斗，若无法一击必杀，必然引起周边邻居的注意。
　　只要他们一报官，我们的潜伏计划便失败了。”
　　“走，进入镜中秘境躲避，若他是个街头无赖，搜寻一些财货后便会离开。
　　若他是校事府的武者，发现屋内无人后，便不会乱动室内物品，从而打草惊蛇。
　　我们这一躲便能试出他的身份，还能测出我们是否暴露。”
　　两位暗探迅速达成一致，将斑驳铜镜放在床头桌案上，依次进入了其中躲避。
　　如此一来，整座房间便毫无破绽了，仿佛一间无比正常的百姓家宅。
第105章水月铜鉴?
　　吱呀。
　　带有小院的民宅大门被推开，其内只有一座卧房与木架搭建的杂物间。
　　独轮车紧挨着灶台摆放，劈好的木柴堆积在夯土墙一侧，三只蛋鸡正在小院中啄食散落的谷粒。
　　院门打开的动静，惊动了这些胆小的家禽，咯咯几声挥动着短小的翅膀，四散而逃。
　　这场景简直太像寻常百姓家了，丝毫看不出有什么异常。
　　周元见此反手关门，抬脚将劈柴的木桩踮起，侧腿一踢使厚重木桩撞向卧房木门。
　　以他高达七点的精属性，这一脚下去虽收了力，但木桩依然如炮弹般撞向卧房木门。
　　砰的一声，本就不坚固的木门被打烂砸落，露出了一间既朴素又温馨的卧房。
　　房主好像接了成衣的活计，床榻外侧放置木架，其上挂着多件还未完工的长短布衫。
　　那张只有腿脚、床板的简洁木床上，还放着一个扁平竹筐，其内有针线、剪刀、布尺等工具。
　　如果正常人看到这一幕，多半会认为房主一家有事外出了。
　　即便校事府的专业监察使，也很难发现什么蛛丝马迹。
　　但这一切在周元眼中存在一个巨大的破绽，那便是放在床头桌案上，有些陈旧的普通铜镜。
　　【道具：?水月铜鉴?】
　　【明珠副本入口之一，建议挑战等级15，建议挑战人数5】
　　镜子上有昏黄漩涡闪烁，却没有转动的痕迹，这种现象代表内部人数充足，暂时无法进入。
　　“这是遁入明珠副本了吧，没想到他们手中还有直通秘境的道具。”
　　“这种躲避方法确实安全，只需在内部囤放一些食物饮水，便是绝佳的安全屋。”
　　周元将水月铜鉴?拿到手中，轻轻敲击两下。
　　清脆的声响、冰凉的金属触感，背部若隐若现的铜绿，使其宛若一枚做工粗糙的寻常铜镜。
　　老实说，这些可疑目标的操作，超出了周元的预料。
　　他们往镜中秘境一躲，谁也不能拿他们怎么样，充其量只能熬下去。
　　但【水月铜鉴?】是系统认证的道具，这就给了周元可操作的空间。
　　他转手将【水月铜鉴?】收入了物品栏中，然后观察起了详细介绍。
　　【道具：水月铜鉴?】
　　【介绍：?菱花??明镜、金玉宝鉴，观心同水月，解领得明珠。
　　风月自映、水月自照、海月自洁，未足比清华，仙露明珠，讵能方其朗润。】
　　【效果：水月铜鉴?、海月玉鉴、风月宝鉴，皆可映照通道，通行明珠副本。
　　注：聚齐金玉宝鉴，可由明珠副本进入特殊场景，镜中天。】
　　周元查看水月铜鉴?的效果后，才发现这东西非常适合做暗探的避难所。
　　只不过，他们不知道聚齐金玉宝鉴能入镜中天，否则绝不会将水月铜鉴当作安全屋使用。
　　“入了我的物品栏，你们又该如何脱身。”
　　在周元查看水月铜鉴的信息时，明珠副本内的两对双胞胎与一名枯黄老汉，也在观察秘境的出入口。
　　那色呈昏黄的出入口，很像一面昏沉铜镜，竟能隐隐映出【水月铜鉴】的镜面倒影。
　　因此，他们模糊看到一个人走入房间，又看到铜镜被翻了过去，对着桌案的方向照映。
　　随后便陷入一片漆黑，仿佛被彻底翻倒，又或是被丢入包裹中存放。
　　“不是，一面破镜子都拿，丰京本地的无赖也太饥不择食了吧。
　　那大魏皇帝每年节庆，不是会给京城百姓发些木炭盐糖吗，咋还能看上一面破镜子。”
　　“或许是外地人士没有京城户籍，自然享受不到魏国彰显仁德的恩赐。”
　　“那也不对啊，没京城户籍还做无赖混混，岂不早被逐回地方了。”
　　周元的行为使明珠秘境内的五人，认定他是一位比较凶悍的无赖混混。
　　否则实在解释不清，校事府的监察使为何如此业余。
　　此举，别说沉稳钓鱼了，连鱼缸都给掀了，哪个暗探还能看不出异常。
　　“你们说，他是不是故意的。
　　目的就是为了让我们认为家中遭贼，而非被校事府盯上。”
　　“不会，手段太过拙劣，打草惊蛇、不如不做。”
　　“此言有理，但仍需谨慎。
　　我们先藏几个时辰，等深夜时分，我遣血咒纸人出去探查。
　　若真是个无赖混混，血咒纸人自然会杀了他，若是武者陷阱，血咒纸人被破，我们再重新谋划。”
　　五位暗探之所以要快速反应，而非安心隐藏几日，是担心连续几日不回家，使明面上的身份出问题。
　　那时，若友邻给报个失踪，加上闯宅无赖的粗暴盗窃，很可能会让官府立案。
　　丰京作为大魏首善之地，若有一整家在上元国宴期间被害，京兆尹与五城缇骑非要疯了不可。
　　因此，暗探们的时间一样很紧，不能长时间不出现在友邻同行面前。
　　否则他们潜伏多年的身份，便会与京城府衙发生交集。
　　深夜，由于周元有满级‘休养’技能，每天睡两个时辰，便能精力充沛。
　　所以他并没有按时休息，而是一边品读‘社雷?祛邪法’，一边时不时查看【水月铜鉴】的状态。
　　“他们若是突然离开副本，又会发生什么。
　　是无法离开，还是成为物品栏中的陈列物？”
　　“咦，来了，还真是谨慎啊。”
　　周元正在思索物品栏与副本道具结合，会有什么神奇表现时，属性面板突然给出了反馈。
　　【叮，获得血咒纸人*1】
　　【道具：血咒纸人】
　　【介绍：心血为引、地魂入驻，呈三寸三分锋锐之态，可切金断玉。】
　　【效果：咒血之躯，需时时补充气血，咒令十八，可下杀、躲、附、伤等令。
　　注：当前处于血咒杀令状态，会锁定攻杀生命值高于0%的最近目标。】
　　平白无故得到了一种特殊道具，周元相当满意，明珠副本内的五位密探也同样满意。
　　“血咒纸人的状态如何？”
　　“很好，血咒纸人上附着我之地魂，若其死亡，我早该吐血重伤了。”
　　“看来，那无赖混混只是长得较为凶悍罢了，没什么太大的本事。
　　你们等着，我先用锁骨术压缩身形，出去看上一眼。”
　　“好，万分小心，无论有无异常，皆第一时间返回秘境汇报情报。”
　　【叮，获得压缩的复合材料*1】
第106章掌中秘境
　　【压缩的复合材料】
　　【介绍：由阴魂、血肉、灵气压缩而成的复合材料。
　　能用于吸引阴鬼类、野兽类单位的注意，使其自发围聚。】
　　周元看着物品栏内的复合材料，陷入了深思。
　　他好像发现了一种卡bug的方法，只要将对手丢入水月铜鉴，再将铜鉴快速收入物品栏，便能将其彻底封印。
　　如果对手敢离开水月铜鉴，就会变成复合材料。
　　如果对手万分谨慎，不敢离开水月铜鉴，也能将其长期囚禁。
　　可惜，此法对无智副本怪来说，作用有限。
　　它们没有仇恨目标后，会陷入待机状态，能在水月铜鉴中耗到天荒地老。
　　“就算不能用来刷副本怪，这波也赚大了。
　　水月铜鉴收纳、物品栏改造，两项功能结合起来，很像是传说中的神奇法宝。”
　　在周元思考怎么利用bug，卡出一只集收纳、炼化为一体的法宝时，水月铜鉴内的四名暗探却异常焦急。
　　“怎么回事，老丁出去这么久了，为何还没回来。
　　以他的保命能力，不该被人瞬间击杀才对。”
　　“大哥说的对，这种情况太失常了。
　　老丁一贯谨慎小心，即便探路也要先放血咒纸人试探，他不可能在离开秘境入口的范围。”
　　“事情麻烦了，老丁多半被控制或被击杀了。
　　那无赖混混恐怕是隐藏的精锐杀手，其背后很可能有善用惑心术的同伴。”
　　水月铜鉴内的四个暗探怎么也想不通，什么人会在深夜埋伏一面陈旧铜镜。
　　难道那些人见过类似的奇物，并一眼认出铜镜中藏匿武者暗探。
　　可这也说不通啊，何人会有那等超凡眼力，还对一面镜子布置必杀陷阱。
　　“我们危险了，快来布防，等外来者闯入，我们便第一时间控制他。”
　　四名暗探看着秘境出入口的位置，只感觉那里随时会冒出强力对手。
　　但那道宛若昏黄镜面的出入口，漆黑一片、异常安静，仿佛他们的忧虑皆是多余。
　　“对方在外、我们在内，此时秘境的极限人数已破，我们反而成为了镜中之囚。
　　不能再这样下去了，我们分组吧，两两一组、轮换警惕，尽力维持战斗状态。”
　　四名暗探心存畏惧，不敢随意离开秘境。
　　好在秘境内储存了食物饮水，还有多组补气灵物，否则他们连耗下去的资格都不会有。
　　但这种长时间维持警惕的状态，是很累人的。
　　身体上的疲劳还能通过轮换恢复，心理上的压力，却只会越积越多。
　　在他们努力维持警戒时，周元却准备利用bug，卡出一种新技能。
　　他先取出桃竹画卷，放出一只【20级阴火赤尸】随从。
　　然后在手掌触碰到阴火赤尸之前，突然从物品栏中取出水月铜鉴。
　　下一刻，阴火赤尸消失不见，水月铜鉴也被他再次收入了物品栏之中。
　　“可行，太可行了。
　　我这招掌中秘境，虽需一定的操作时间，但也是真正的必杀技。”
　　眼看自己的想法能够实现，周元又想出了一种陷阱布置法。
　　在遇到危险时，可以将水月铜鉴取出，自己躲入其中。
　　若追杀者紧随而入，便立刻退出副本，再将水月铜鉴收入物品栏。
　　不过这种方法风险极大，正常人只会先妥善保管铜镜，不会鲁莽追入未知秘境。
　　“掌中秘境很有潜力，却只能用来单对单，或搞突然袭击。
　　否则被人看出效果后，定然会被被中远距离武技集火攻击。”
　　对周元来说，掌中秘境最大的劣势，反而是使用过程。
　　这会让对手误以为水月铜鉴是一件灵珍异宝，进而引发更多的敌人追夺。
　　因此，水月宝鉴配合物品栏的效果虽然强大，但也需谨慎使用。
　　在周元分析掌中秘境的优劣利弊时，镜中秘境内的四名暗探也看到了新的希望。
　　之所以会这样，并非他们能轻易碾压【20级阴火赤尸】，而是他们另有所图。
　　“有敌来犯，莫要杀他，尽量控制。
　　只要我们将其控制，再次维持秘境内的极限人数，外人就进不来了。”
　　“可行，探路者的实力绝对不弱，但也不会是什么强力武者。
　　强者的地位较高，任何时候都不会被当作路探使用。”
　　四名暗探想的很对，周元不会鲁莽的冲入镜中秘境。
　　但他们又想错了一点，那便是来者根本不是什么武者，而是正经的无智妖魔。
　　其有人形身躯、外附骨骼犹如甲胄，还有一层细密的红色绒毛，简直太有迷惑性了。
　　四名暗探最初还以为，对方是隐藏面貌的披甲武者。
　　等阴火赤尸张开血盆大嘴，喷出一道附着尸毒、赤口煞的火柱时，他们才发现对方到底是个什么东西。
　　“竟敢在丰京饲养妖魔，好啊，这是个比我们罪责还大的势力。”
　　“放手攻击，卸其四肢，堵其火口。
　　我等先和他们耗个一年半载，再找机会离开秘境，寻个赌徒去校事府举报。
　　如此一来，这些囚禁我们的人，皆会被魏国朝廷清除。”
　　四名暗探想的很好，秘境内的粮草储备也能撑个一年半载。
　　但阴火赤尸可不是好控制的，它不仅攻高防高，还带有尸毒、赤口煞两种复合毒素。
　　这些毒素在烈火的作用下，不断向四周挥发。
　　既创造了有利阴火赤尸的火毒环境，又对善于躲闪的暗探叠加了多重负面状态。
　　仅仅过了一刻钟后，企图控制阴火赤尸，而非击杀的暗探四人组，便觉察到了异常。
　　“小心，这妖魔身蕴剧毒，我感觉身躯有些僵硬，灵气也在无故减少。”
　　“好阴险的探路石，此妖魔不可再留，否则我们耗不了几日，便会被它的毒气先毒死。
　　全力击杀它，莫让它再持续增幅毒气了。”
　　当四名暗探正面对战阴火赤尸时，才发现这东西有多么的难搞。
　　在他们看来，阴火赤尸不像是普通妖魔，更像是难缠的秘境妖魔首领。
　　特别是那口炽热带毒的火焰，简直断绝了他们上前近战的可能。
　　“麻烦了，先引导它与我们调换位置。
　　如果无法将其击杀，我们便一同冲出秘境，往校事府方向逃命。
　　无论如何也要让这些胆大妄为者付出代价。”
第107章明珠镜府
　　【叮，获得压缩的复合材料*4】
　　四名暗探发现想要击杀阴火赤尸，很可能付出伤亡代价，便选择了退出秘境。
　　他们担心，好不容易击杀阴火赤尸后，守在镜外的敌人会再送一只进来。
　　因此，在慢性死亡与赌一把逃命之间，他们选择了赌一把。
　　他们认为就算镜外的敌人再凶悍，也不可能瞬间击杀他们四人。
　　只要他们能逃脱包围，在京城内展开无差别攻击、制造混乱，大魏朝廷就会瞬间做出反应。
　　那时抢夺铜镜的势力，必然会遭到牵连打击，说不得他们还能见到名震诸国的大魏禁军魏武卒。
　　暗探们想的很好，也很有实施可能，但他们并不了解自己的处境。
　　然后便没有然后了，他们一起进入了物品栏之中，成为了特殊的复合材料。
　　周元得到系统提示后，又将一只阴火赤尸投入了水月铜鉴，然后才激活‘龟息’状态，进入其中。
　　当他进入水月铜鉴后才发现，所谓的明珠副本内部空间并不大。
　　此处大约有三进宅院大小，天空中悬挂着一枚硕大的明珠。
　　那颗明珠并不释放光亮，反而如同一面镜子般，倒映整个副本的场景。
　　典雅的宅院大门上悬挂一块牌匾，上书‘明珠镜府’四个大字。
　　周元并没有急着进入宅院，而是在两只阴火赤尸的护卫下，对着天上的明珠射了一箭。
　　这一箭虽然击中了明珠，却仿佛落入了水中映月一般，荡起道道波纹后，又坠落下来。
　　“水月明珠，果然只可观、不可入。”
　　两只阴火赤尸开道，周元仔细查找院内的各个房间，没多久便确定了院中的物资分类。
　　其中有腊肉、油粮、盐糖、饮水等生活物资，也有不少备用兵器、盾牌、皮甲。
　　最值钱的当属两匣半【抚心丹】，其能补气回蓝，每匣三十瓶、共78瓶。
　　回血的宝药也有一匣，其中有用于外伤的【侧柏散】，也有治疗内伤的【阳参液】，共32份。
　　这些灵药看起来不少，却不可能支撑五名暗杀者经年累月的消耗。
　　他们大概率还有补货渠道，能够定时获得补给。
　　至于为什么不在秘境内放置巨量灵物，从而维持暗杀者的长期消耗，周元认为是价值问题。
　　当秘境内堆积的灵物过多时，暗杀者便没了后顾之忧，要么消极怠工，要么卷款潜逃。
　　不过，对周元来说，这些灵药的价值也就那样。
　　能够不断刷新，并提供经验值与爆落物的明珠副本，才是细水长流的宝藏。
　　“明珠副本的建议挑战等级为15，建议挑战人数为5人。
　　两只阴火赤尸大概率无法完成单刷，我需要再捕获几只随从了。”
　　周元收好灵药与五柄品质一般、有系统标注的备用武器后，并没有理会副本内的普通杂物。
　　而是展开桃竹画卷回收了两只阴火赤尸，直接退出明珠副本，使其刷新。
　　对于新到手的随身副本，他需要先探索内部的危险程度，并估算出什么样的随从，能够组队完成攻略。
　　只要这个自动化的经验生产线搭建完成，他便能获得充足的经验值与血药蓝药了。
　　再次通过水月铜鉴进入明珠副本后，内部果然刷新出了副本怪。
　　【10级镜府家丁】、【15级明珠守卫】、【18级明镜账房】
　　其中镜府家丁属于无甲布衣怪，手中仅有一条熟铜棍。
　　明珠守卫身着半身铁甲，头罩斗笠盔，有的手持刀盾、有的手持弓弩。
　　明镜账房最为奇特，一身锦衣礼冠，手中平放着一把金铁算盘。
　　如果光看数量的话，外院只有三十余只怪，并不会很难刷。
　　但他们的站位较为密集，引动任何一只怪，都会同时触发三十余只怪的战斗判定。
　　好在，周元有两只高防高攻的【20级阴火赤尸】，前排防线构建的非常稳定。
　　在打残三只明珠守卫后，他又接上惑心术、用桃竹画卷将其抓捕，扩充前排随从数量。
　　如此一来，他的推进便更顺利了。
　　唯有那只【18级明镜账房】有些麻烦，它竟然是一只大范围攻击的暗器高手。
　　其每次挥动算盘，便有十三枚算珠呈扇形轨迹飞出，使前排随从雨露均沾。
　　这些攻击对阴火赤尸来说倒没什么，对忠诚度极低的新随从来说，却是不可承受之重。
　　【18级明镜账房】每发动两次范围攻击，便能使周元新捕获的随从忠诚度下降，进而叛变。
　　即便他发动聚义技能，暂时稳住忠诚掉落，残血的随从也顶不了几下范围攻击，便会耗尽血量。
　　这使得【15级明珠守卫】成为了墙头草，一会儿攻击副本怪，一会儿又攻击阴火赤尸。
　　不过，有两只强悍的阴火赤尸顶在前面，一口口赤煞阴火下来，普本怪很快就被清空了。
　　那只【18级明镜账房】，挨了周元两支赤雀箭，又被两只阴火赤尸各喷了一口后，也爆出了掉落物。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　【叮，获得明珠粉*12、丹尘砂*5、金铁算珠*1、散掷法*1】
　　明珠副本内的爆率其实不低，明珠粉是回蓝药，丹尘砂是辟邪破瘴的材料。
　　散掷法则较为特殊，其不以精准为主，反重投掷范围。
　　【武技：散掷法】
　　【介绍：独精重投，何拒群敌；物散自分，掷于人间。
　　投枪掷刀、攻杀敌寇，丹砂着劲、妖魔避退。】
　　【效果：为投掷物分注灵气，增幅射程与伤害，3级投枪、5级掷珠、10级散砂。】
　　散掷法明显是和【丹尘砂】配套的。
　　这种破邪类的材料，如果用满级的散掷法投出，必然会对阴邪类单位造成大量杀伤。
　　好在【18级明镜账房】还处于掷珠阶段，没达到散砂阶段。
　　否则周元的阴火赤尸，也得被打出破邪伤害。
　　“我的神属性还是有些低了，不然用惑心术将它控住，抓为随从，我的队伍就有范围性远攻了。”
　　整理完收获后，周元带领随从推进内院，发现该副本boss的身旁，还有着一只精英怪守护。
　　【20级明珠庄主】、【19级镜府管家】
　　明珠庄主手带一双附有银线纹路的黑皮手套，左右腰侧各挂一个药囊。
　　镜府管家手持一杆长枪，带领12只明珠守卫，护卫在明珠庄主身前。
　　“小怪近战护卫、boss远程攻击。
　　这配置对武者小队来说，确实比较难搞。”
第108章气化灵镜
　　【20级明珠庄主】的攻击判定范围较大。
　　周元与随从队伍刚推进内院，他便主动发起了攻击。
　　同样的扇形范围攻击，他比【18级明镜账房】的投掷范围更大。
　　并且其投掷物也不是粒粒分明的算珠，而是一片色彩艳丽的毒砂。
　　这种毒砂虽然仅有盐粒大小，却携带着巨大的劲力，宛若离弦之箭般迅疾。
　　boss明珠庄主仅仅发动了一次攻击，周元的前排随从便成了大花脸。
　　那些毒砂一粒粒打破前排随从的面部皮肤，深深镶嵌其中，在血肉中犹如沸水般蒸腾，肿胀皮肤、烫出水泡。
　　好在阴火赤尸不是正常单位，早已没了血肉身躯的绝大多数弱点。
　　因此，即便毒砂一样打破了它们没有附着骨甲的皮肤，却没有发生剧毒蒸腾反应。
　　仅仅消了它们3%的血条，还没有【18级明镜账房】的算珠来的痛。
　　“原来是个主打范围性附毒伤害的boss，其本身物理伤害并不高。”
　　明珠庄主的攻击方式使周远意识到，虽然将算珠换成毒砂后，变得更加防不胜防，也能快速附毒。
　　但一样会分散力量的凝聚，减轻物理攻击效果。
　　这种缺点面对正常武者时，能靠投掷范围与毒素叠加抵消，可面对僵尸类的怪物时就不好用了。
　　阴火赤尸身上细密的绒毛与僵死的皮肤，成为了天然的防护层，隔绝了融血毒砂的大部分伤害。
　　不过，boss明珠庄主明显有应对这种情况的判定逻辑。
　　在一记五毒砂清掉周元的三只人形随从后，便从左侧药囊中取出一把【丹尘砂】，准备再次使用散掷法。
　　呖。
　　血煞与赤雀之火交融，汇成朱红灵雀，发出一阵尖锐的啼鸣声，瞬间钉入明珠庄主的肩膀。
　　砰的一声爆响，明珠庄主的左肩被炸出一个孔洞，露出森白的骨骼。
　　这还没完，需要前摇的朱红之箭击发后，周元又紧随其后，张弓三星连珠。
　　趁明珠庄主被朱红之箭打出击退效果的机会，这次攻击目标是他的右肩。
　　三支附着赤雀之焰的箭支，依次击中同一个位置。
　　砰···，三声爆炸声接连响起，三星连珠造成的连续伤害，又致残了明珠庄主的右肩。
　　这四箭不仅降低了他的攻击速度，也带走了他21%的血量。
　　相比明珠庄主仅有十几米的散掷范围，从而被周元这个远程射手压着打，【19级镜府管家】那边也很抽象。
　　他用很传统的近战武技攻击两只阴火赤尸，并且冲在队伍最前面。
　　奈何他的对手不讲武德，尤其克制近战甲士，他还没攻击几下，就被喷了足足四口附毒火柱。
　　如此近距离的赤煞阴火连续喷射，镜府管家的上半身被炙烤的漆黑一片。
　　其不仅被附着燃烧状态，还被赤煞阴火叠加了多层中毒效果。
　　如此一来，镜府管家哪里还能扛得住，在致盲、致残的多重削弱下，很快便被两只阴火赤尸击杀。
　　他一死，其他的【15级明珠守卫】就更不可能是阴火赤尸的对手了。
　　这使得战场局势发生了改变，从副本怪围攻前排随从，变成了攻略队包围boss。
　　在这个过程中，周元一直死死盯着明珠庄主，避免其掷出【丹尘砂】，从而打出破邪伤害。
　　为此，明珠庄主的双臂上插满了箭支，只要他一有攻击动作，便会被疾驰的箭支打断。
　　等【15级明珠守卫】被清空后，明珠庄主的形势就变得更加岌岌可危了。
　　当他的生命值低于30%时，才突然爆发反击。
　　只见其向身前喷出一口灵气，光洁如镜映出倒影。
　　神奇的是，那倒影的头上竟然也有血条，而且是100%的满值。
　　随后周元与两只阴火赤尸的攻击，明明落到了他的身上，却只荡起道道波纹，没有造成任何伤害。
　　反而镜中倒影的血条暴降，并且还出现流血、致残、燃烧等效果。
　　这使得镜外的明珠庄主犹如水中倒影，镜内的倒影反而是本体。
　　周元尝试向气化灵镜射了一箭，发现只能削减其大小，不能对镜内与镜外的明珠庄主造成丝毫损伤。
　　“看来破解此术只有两种办法了，要么造成大量伤害，清空镜中倒影的血条。
　　要么盯着气化灵镜持续攻击，优先打破那面镜子。”
　　至于拖时间，等术法自动结束，周元认为不太可行。
　　因为明珠庄主的攻击欲望很高，等待术法结束的时间内，他不知道会打出多少次范围攻击。
　　好在，镜外的明珠庄主血量已经低于30%，能够触发‘锋决’扳指的残血处决效果了。
　　这使得周元蓄力的血煞赤雀箭，能打出更高的伤害，而这些伤害又会正常扣除镜中倒影的生命值。
　　即便如此，两只阴火赤尸还是品尝到了，满级散掷法加【丹尘砂】的厉害。
　　这种范围攻击根本避无可避，不仅杀伤了阴火赤尸的血量，还将它们的身躯打的吱吱作响、烟雾缭绕。
　　那场景仿佛高温油锅炸豆腐般，油花四溅、外皮酥脆。
　　更神奇的是，阴火赤尸竟然被叠加了‘辟邪破瘴’状态，这可真是人之正阳、邪之剧毒。
　　在这种打击下，两只阴火赤尸的血条暴跌，忠诚度也在缓缓下降。
　　好在它们是有控制技的，以血为食、赤煞阴火、火尸怨躯三个技能中的以血为食，就拥有一定的控制效果。
　　当它们血条低于30%时，便触发了‘以血为食’技能，轮流上前擒抱明珠庄主，饮血留毒。
　　它们被明珠庄主挣脱的瞬间，还会接上一口赤煞阴火，灼伤其头颅与胸腔。
　　这样一来，镜中倒影的血条不仅暴跌，还变成了上黑下白的半焦炭状态。
　　在周元主攻、两只阴火赤尸体主控的打击下，镜中倒影的血条逐渐被清空。
　　与此同时，那面气化灵镜也瞬间破碎，消失不见。
　　能承担不良状态与伤害的镜中倒影消失后，明珠庄主再次陷入被动。
　　既被阴火赤尸擒抓喷火、又被周元的血煞赤雀箭接连处决，挣扎几下便爆出了掉落物。
　　【叮，获得五毒砂*5，丹尘砂*5，银纹蛇皮护手*1，灵镜术*1】
　　“灵镜术？这应该就是明珠庄主之前用的替伤术了。”
第109章上元国宴
　　【技能：灵镜术】
　　【介绍：解了诸法，如幻如焰，如水中月。
　　映照可见、水与镜也，兴象风神、月与花也。水澄镜朗、花月宛然，自现镜花水月。】
　　【效果：消耗大量灵气制造一面替伤灵镜，在灵镜持续期间，非真实锁定类伤害，皆会被镜中倒影承受。
　　注：技能等级越高、灵镜持续时间越长，消耗灵气越多、替伤效果越好。
　　一级灵镜术持续三分钟，满级灵镜术可持续三十分钟。】
　　灵镜术的效果很强，相当于有了第二管血条。
　　对周元来说，这是一个很实用的技能，用好了能够在一定时间内无视常规负面状态。
　　不过，这技能需要的经验也比较多，一级一千、十级一万，共需五万五千经验值。
　　周元剩余的经验值无法将其直接升到满级，便选择了先升到五级，等多积攒些经验再加满。
　　另外，明珠庄主爆出的五毒砂、丹尘砂、银纹蛇皮护手，也都是不错的东西。
　　其中五毒砂是五毒精粹、毒性猛烈，丹尘砂可辟邪破瘴，银纹蛇皮护手能隔绝毒素、增幅手部防御。
　　相比于明珠庄主的慷慨，明珠副本的产物就显得很匮乏了。
　　庄主书房内的铜质宝箱内，只有一本冷月枪术，还有两份明珠粉、两份五毒砂。
　　“宝箱产量过低了，难怪会被当作秘密基地使用。”
　　顺手使用了冷月枪术后，周元离开了水月铜鉴，激活‘休养’技能，沉沉睡了过去。
　　第二天一早，太常寺的官吏就抵达了将官会馆。
　　“诸位将军，快快洗漱用餐，待会儿需要换上统一的罩袍，入上林苑、参加上元国宴。”
　　各州将官闻言不敢耽搁，快速洗漱后，以酱菜为佐、肉包为主，又加了碗稀粥，填饱肚子。
　　众人皆不奢望在上元国宴填饱肚子，打算多吃点肉食，撑过今日便好。
　　等众人吃过早饭后，太长寺的礼官派出仪匠帮他们整理仪态，休整须发。
　　期间为了固定两鬓发丝，还用了一种调配的特制药水，将杂乱发丝束成整体。
　　“诸位将军，这是你们的绛红朱袍，需要披在盔甲之外彰显威仪。”
　　在太常寺官吏的调整下，各州将官很快变成了一尊尊威武雄壮的金刚力士。
　　特别是内着盔甲、外罩朱袍的搭配，既显强硬之刚、又有柔顺之美。
　　“妥了，诸位将军神态威仪，实乃上上体态。
　　不过入上林苑之前，诸位还需知晓伴驾流程。”
　　“入选十八士，入苑后立于陛下身后、随帝而行，纵马骑乘时亦要保持队形有序，不可散漫乱行。
　　落选将官入警卫仪仗，伴于军阵两侧，驻守营地四周。”
　　“此乃伴帝出游的好机遇，诸位不可犯错，谨慎随众便可。”
　　伴帝出游在大魏是一种很高的荣誉，但落选的各州将士却怎么也开心不起来。
　　他们就要离京了，回到各州军营，独自消化这段时间的荣誉与失望。
　　他们之所以能留到现在，是因为他们在大魏国礼中，属于后继国士。
　　既是国士，就该参加上元国宴，也该见见大魏的皇帝与九卿重臣、各州都督。
　　因此，距离大魏皇帝最近的时刻，也是他们留驻京城的最后时刻。
　　“嘿，兄弟们振作起来，此番入京得见各地豪杰，又得伴帝出游、与朝堂诸公同宴同饮的机会。
　　如此还有何憾，若想留下，回去磨练武艺再来便是。”
　　“是极，今日巡游当彰显我等武志，不可枉费机遇。”
　　周元几个入选者并没有说话，将自我振奋的空间留给了落选者。
　　他们不需要怜悯，更需要认同，就像大魏朝廷依旧承认他们是后继国士的认同。
　　等他们走出将官会馆时，馆外早有禁军士卒牵马而立。
　　这次他们将驾驭战马入上林苑，而非登上象征荣誉的战车，被士卒牵引入宫。
　　呜呜呜的角声响起，各州将官驾驭战马小步慢跑，整齐的离开了将官会馆。
　　寒风拂起门顶上的道道红纸，他们贴下的赤口，仿佛也在为他们送行。
　　上林苑是一座大型园林，规模宏大、宫室成群，内部景观优美、功能众多。
　　其既是皇帝狩猎出游之地，也是军事演训、处理军务之所。
　　常有羽林禁军驻守，为少羽林郎营训之处。
　　可以说这里是禁军羽林营的核心地区，少羽林郎的存在，更使羽林营有源源不断的新鲜血液补充。
　　这些战死将官的后裔，从小享受父辈的荣耀、国家的供养，加上羽林郎将的授业，早已变成了一个个忠勇卫士。
　　但这种骄傲与对民间事物的隔绝，也使他们非常激进悍勇。
　　因此，除了大魏皇帝与储君之外，很少有人能影响这支自带培育体系的军队，就更别说私自调动了。
　　这种国君才能调度的天子亲军，无疑是高傲的。
　　不过，羽林军的营风本就是刻意引导而成，没人会为这种事生气。
　　哪天他们若变得客气了，不是大魏皇帝失势了，就是凶横镇压朝廷重臣后，需要展现友善。
　　“止行，出示文书、印信。”
　　周元一行人抵达上林苑左营卫后，便被一队羽林军拦下，要求出示武官金印与朝廷文书。
　　各州将官只是正常查验，唯有被授予羽林郎身份的周元与杜翊，被多查看了几眼。
　　“两位将军虽尚未归营，但既有了羽林郎身份，入苑后当负起职责。”
　　“我等明白，必协助同僚护卫国宴。”
　　一队羽林骑士，两位未上岗的羽林郎，带着各州将官经左宫卫所，入了上林苑。
　　此时上林苑内的已经有不少朝臣抵达，武将皆着盔甲外罩将袍，文官多穿礼服、配剑携弓。
　　大魏皇帝还未到，储君岐王却到了，他也是一身将甲、外附锦袍，看起来多了一份悍勇之气。
　　见周元等人入场后，他还遣亲卫引各州将官归队。
　　“诸君安好，演武宫一别，已有多日不曾与诸君相聚。
　　待会儿诸君射猎获物后，定要分我一份肉食，我拿美酒与诸君交换。”
　　“大王公正，我等必有猎物呈上。”
　　“好，诸君难得入京一次，不可匆匆而来，败兴而归。
　　待共饮庆贺后，请勿离散，吾有赠礼送于诸君返乡。”
第110章以何传国
　　大魏储君知道，无论是入选之士、还是落选将官，都是国之干才。
　　他早晚会接过大魏的管理权，在场的所有人都会成为他的下属。
　　因此，他对年轻的各州将官十分友好，彰显大魏的未来充满希望。
　　在大魏的国礼中，储君确实能够一定程度代表国之未来。
　　他的友善表现，使年轻将官们认为自己也是国之未来。
　　在这种国之未来的情感连接下，各州将官心中笼统的忠君概念，逐渐变得更加清晰，有了以国士报之的信念。
　　“我等多谢大王赐礼，定不负大王之恩。”
　　招待好各州将官后，储君岐王又忙着拜会各州都督，言诸位为国奔波、劳苦功高，请接受他的拜谢。
　　各州都督哪肯让储君拜谢他们，纷纷上前搀扶，直言‘尽忠职守乃分内之事，我等不敢居功’。
　　如此一来，有着储君身份加持的岐王，仅动动嘴皮子，便赢得了一众朝臣的好感。
　　这让周元意识到，在大魏这种皇室拥有强大力量的国家，朝臣们最需要的不是威仪、而是尊重。
　　直到一队打着武威旗的玄甲骑士出现后，储君岐王才停止招待工作。
　　“羽林骑入阵，陛下将至，请诸位上马待命。”
　　呜呜呜的低沉号角声响起，无论是武将、还是文士，皆上马待命。
　　在大魏这个尚武入髓的国家，即便是文官也能策马扬鞭，根本不存在乘车随行的情况。
　　哒哒哒······
　　奔腾的战马掀起烟尘、引起震动，连绵的马蹄声、飘扬的武威旗，裹挟着一支悍勇骑军出现。
　　开路先锋为两名【45级魏百将】率领的【40级魏武卒】队伍。
　　随后是大魏皇帝亲自率领的虎贲卫，最后是一支由皇族少年与少羽林郎组成的混编队伍。
　　那位年过五旬的大魏皇帝，身着红甲玄袍、手持有一柄星光闪耀的宝弓。
　　“擂鼓入阵，我等与陛下同行。”
　　周元等入选者与朝堂重臣追随储君岐王加入中军，羽林郎将率领羽林卫分左右两军，护卫中军左右。
　　落选者的各州将士也在左右军阵中，跟随羽林卫一同护卫国君。
　　此刻朝堂重臣、各州将士、国之少年组成了一支军队，在大魏皇帝的帅旗指挥下，共同策马前进。
　　这一刻，他们前进的方向便是整个大魏的方向，他们将一同驾驭大魏这架战车纵横四野。
　　作为皇家猎场，上林苑无疑是很大的。
　　但只要有脑子的动物，看到这支肃杀骑士后，都会赶快找个地方躲起来。
　　因此，想在上林苑狩猎，也得看猎物是经验丰富的幸存者，还是新来的憨憨。
　　不出所料，猛兽的危机意识还是很强的，刚听到连绵的马蹄声，便一个个躲了起来。
　　会挖洞的更是跑回洞穴，将自己埋起来，只留一个小小的孔洞探鼻呼吸。
　　就连园林之中的鸟类都先后起飞，向着偃山的方向飞去。
　　这使得整座猎场瞬间变得十分整洁，除了奔腾的骑士外，根本看不到什么珍稀猛兽、苍鹰鹞雁。
　　不过，这些正常猛兽不给大魏皇帝面子，秘境内的猛兽还是要给面子的。
　　等军阵逐渐减速停下时，周元发现连接偃山的丘陵处，屹立着一道大型蓝黑旋涡。
　　其周边被修建围场，又连接两座军堡，呈营寨结构。
　　【副本：百兽之林】
　　【建议挑战等级5~20，建议挑战人数1~200】
　　这处副本明显是一座大型副本，估计也是一处训练军阵、产出肉食与物资的重要秘境。
　　“光阴何疾，白驹过隙，转瞬又是一年。
　　孤还记得上次围猎与众卿同享猎物，当时还遗憾宴会短暂、不慎痛快，现在好了，可再来一次弥补思念。”
　　“陛下若想射猎，何不多办几日。”
　　“不成啊，父皇生前叮嘱最多的话便是克己止欲，孤时时谨记，不敢放纵。
　　概因这天下没人能约束孤的德行，若我再不自行约束，恐带坏后辈子嗣。”
　　大魏皇帝很清楚，他能力中上，不代表所有后辈皆能力中上。
　　他准备一生履行‘克己止欲’，并在死前将其化为大魏祖训，牢牢约束后辈帝王。
　　想实现这个目标，首先要自我遵守，并成为一名有功业的帝王。
　　否则后辈帝王即便表面遵守，心中也不会服气。
　　因此，大魏皇帝的正常生活并不奢华，甚至比很多朝臣更为节俭。
　　后宫也只有一位皇后、六位正妃，并无各类名分的昭仪宫娥。
　　现在看来他的言传身教很有效，至少他的储君各项行为皆类他，能够托付大业。
　　“去将孤的四方鼎取来，今日孤要与诸卿同鼎而食。”
　　上元国宴并不像新元庆宴那般精致典雅，反而透露着一种粗犷的军旅气息。
　　在这天大魏皇帝是主帅，朝堂诸臣是将士，众人将在营中作乐，昭示大魏以武立国、以武传国的风骨。
　　“陛下可带日月壶了？臣一直惦记那口乾坤酒。”
　　“哈哈···，放心自然带了，阴阳汇聚、天地交融之灵酒，孤断然不会独享。”
　　大魏皇帝与九卿重臣说说笑笑入营，翻身下马后，将马鞭丢给亲卫，引领一众朝臣入营房安坐。
　　营帐的隔帘全部被卷起，只留立柱挺立，使将士们能够随时看到大魏皇帝与九卿重臣。
　　“起篝火，温酒茶。”
　　宿卫将军指挥着士卒忙碌，大魏皇帝与十三位都督有说有笑的交谈。
　　后军的皇族少年与少羽林郎入营后，纷纷整理起弓箭刀具，准备随时入秘境，围猎野兽。
　　他们的目光不时投向周元几人，神色跃跃欲试。
　　其中周元受到的关注最多，那些少年很想试试长在国都的他们，与地方少年榜魁有何差距。
　　反倒是落选将官没有这份忧虑，皆被羽林郎将安排与羽林卫共同守卫大帐。
　　由于羽林卫着湛蓝甲袍、落选者着朱红甲袍，所以他们的身份很好分辨。
　　“诸君，这些国士今日守卫我等，待会儿还有各州武士以猎物上呈我等。
　　有卫呈食，此乃忠勇大义，归去后定要善待他们。”
　　“陛下放心，皆是我等麾下儿郎，断然不会委屈他们。”
　　上元节的寒风将君臣之间的对话带入一个个护卫耳中，这一刻他们才发现大魏何其丰饶。
　　“他年若得志而归，定要回报陛下爱护之恩。”
第111章兽魄强傀
　　清水灌入四方鼎器之中，炭火舔舐着厚重鼎壁。
　　烹饪的器物已经备好，将士们也该上呈猎物了。
　　“让那些少年郎入围射猎吧，告诉他们今日射猎有彩头，孤准备了三件礼物赠予捕获猛兽者。”
　　大魏皇帝的话，开启了众少年期待已久的射猎献礼。
　　他们排成整齐队列依次进入【百兽之林】副本，周元等十八位入选者也被羽林郎将引入其中。
　　下一刻，围场营寨突然消失不见。
　　连绵山峰、茂密丛林、清澈河流，共同组成了一块肥沃盆地。
　　靠近丛林的草地处有灰狼群徘徊、河流的岸滩处有鳄鱼爬动，清澈的天空中有鸟雀飞舞。
　　【5级丛林狼】、【6级裂齿鳄】、【3级黄羽鹞】、【7级乌猞猁】、【2级沼狸鼠】······
　　此处的名称不愧是‘百兽之林’，各类猛兽飞禽简直数不胜数。
　　皇族少年与少羽林郎很熟悉这里的地形，分成十余支十人小队奔赴不同的方向。
　　其中有九人留了下来，并主动迎向周元几人。
　　“周元、杜翊，让你们的兄弟自行狩猎去吧，我们来比试一番如何？”
　　领头的少年外罩青鸾袍，明显是皇族少年。
　　或许因为水族存在的原因，大魏的图腾并非传统的龙蛟，而是五德五凤。
　　因此，身着凤、鹓鶵、鸑鷟、青鸾、鸿鹄五凤袍者，多为皇族或勋贵公侯。
　　比如怀州都督、承义侯张舜的袍服，就是象征高远之志的白色鸿鹄。
　　“郎君打算如何比？”
　　“听说你有两把弓，一曰射虎、一曰流火，流火乃心宿火弓，不符合我等灵气倾向。
　　所以我等九人皆换了射虎弓，以此公平较量。”
　　这些国都少年考虑的还挺齐全，并没有要求比试什么刀枪剑戟，而是选出善射之士与周元比试。
　　周元这边倒没什么问题，就是杜翊惯用寒弓冰箭，这一换弓必然会改变他的战斗节奏。
　　“杜兄认为如何？”
　　“自然可行，我非榜魁不怕名声有损，倒是周都尉需要多多注意，莫衰了锋芒。”
　　眼看杜翊这位新元第二的勋贵子嗣同意比试，那皇族少年忙递上一张射虎弓、一壶血煞箭。
　　“此番比试，同弓同箭只论射术，请两位新元翘楚放手施为。”
　　“我等皆单人独猎，谁先开弓命中猎物便算谁的，若不敌，可唤我等同猎。
　　另鹰隼高飞，实难猎杀，若能猎杀鹰隼，便是上等。”
　　国都少年们并没有乱来，而是与周元、杜翊组成了十一人小队，共同进退、避免危机。
　　只不过他们这支小队分的有些散，每人皆口含一枚响哨，以哨为号、哨响互援。
　　随后，这群射手便呈散兵队形，进入了茂密丛林。
　　【5级丛林狼】、【6级裂齿鳄】由于实力较低，并没有吸引他们的注意。
　　【7级乌猞猁】的运气便没那么好了，它们有林虎之称，是国都少年的目标之一。
　　因此，周元等人刚入山林，国都少年便开始狩猎这些林虎了。
　　狩猎途中，周元发现了两种较为特殊的林虎，【10级大猞猁】、【3级猞猁崽】
　　再看其他的林鼠、刺猬、花鹿，也有同样的情况。
　　“看来百兽副本很适合抓兽形随从，不同的兽群之中也会有各自的精英怪。”
　　当周元用射虎弓击杀一只大猞猁时，还爆落出了一件奇特的材料。
　　【材料：猞猁之魄】
　　【介绍：山中林?披猫皮，洞穴藏身善猎为。攀岩胯涧行无阻，卧雪游河耐忍饥。】
　　【效果：风属兽魄，可对装备增幅特效，增幅方向为穿林、风行、减耗。
　　注：亦可用来灌注傀儡类道具与随从，强化其攻击判定。】
　　看到‘猞猁之魄’有如此奇效，周元瞬间来了精神。
　　不再盯着高等级猎物击杀，而是着重击杀各类精英怪。
　　在他的全力施展下，不仅获得了花鹿之魄、山猪之魄、猬鼠之魄，还惊动了同队的国都少年。
　　他们发现周元的箭支不仅迅疾、而且异常精准，往往三箭齐发，瞬间击毙猎物。
　　“他是如何保持这种状态的，体力消耗、手臂疲劳，不会影响他的射术吗。”
　　就在几位国都少年疑惑时，周元突然开弓对着天上连射几箭。
　　一只赤鹞的腹腔瞬间被打穿，直直的从空中坠落下来。
　　国都少年虽然看不到等级信息，但也知道鹞鹰不好射，更何况周元射的还是身躯较小的赤鹞。
　　“不愧是新元榜魁，这等爆发力与续战力，确实不凡。”
　　如果换上各自的宝弓，国都少年们还有比试的空间。
　　在只论射术的情况下，即便他们三人联手，也不会有周元的效率高。
　　“今日方知百姓良家登魁之艰，他与以往的新元榜魁都不同，没有任何技艺上的缺陷。”
　　国都少年们心中已隐隐服气，但周元的狩猎还未停止。
　　这次他盯上了一只面部遍布白毛的棕色熊罴，其貌诡异、久看暗怯。
　　【15级鬼面熊】
　　标准的三星连珠起手，透过鬼面熊的眼洞，射穿其后脑头骨。
　　哪怕没有流火弓的爆发加持，周元依然有独自击杀大型猎物的能力。
　　“他不会要独自猎杀鬼熊吧，多少有些鲁莽了。”
　　国都少年本以为鲁莽的周元，会被鬼面熊追击，从而不得不吹动响哨，呼唤他们支援。
　　可接下来的一幕，让他们见识到了弓能何等迅疾。
　　连续的三星连珠先后击穿鬼面熊的左右眼洞，然后是熊嘴熊鼻。
　　几番打击下来，将鬼面熊的整张面皮撕烂、头骨击碎，使其成为了一只骨面熊。
　　噗通一声，鬼面熊倒地不起，并爆出了一枚绿色光球。
　　【叮，获得鬼熊之魄*1】
　　呜呜呜···，尖锐的哨声被同时吹响，附近的射手快速赶来支援。
　　不过，这次哨响不是谁遇到了危机，而是那名皇族少年呼唤集合的响哨。
　　“周都尉之射术神乎其神，我不如多矣。
　　还望今后在羽林营时，周都尉能抽空教导一二。”
　　皇族少年认输后，入围狩猎便进入了尾声。
　　营寨中国君与朝臣还等着猎物入鼎，自然不可能让将士们一直狩猎下去。
　　最终周元呈上了一只鬼面熊，不仅获得了彩头，还获得了入帐分食的待遇。
　　“周元你既出身怀州，便于承义侯身旁就坐吧。”
第112章诸国之交
　　大鼎烹煮食物需要一定的时间，聚于帐内的朝臣便聊起了一些国策。
　　周元由百姓良家到新元榜魁的身份，成为了话题之一。
　　大魏皇帝也趁机问了一些，他想知道的问题。
　　“周元，你曾于乡野之间谋生，当对乡间百姓的生活非常了解。
　　不知我大魏乡镇百姓是否安泰，足粮足食否？”
　　这问题很像新元灵试时，储君岐王询问的那句，‘岐州军政如何，百姓生活是否安泰’。
　　但周元不是崔鸿那种名门豪族子弟，乡镇状况也非各州军政那般敏感。
　　因此，他并没有避讳乡间百姓的辛劳，选择了直言相告。
　　“回陛下，臣生于桥西村、成年后入靖安军营，又因军功迁怀州大营、上京入试。
　　因此，所见地区风貌狭隘，所言或有偏差。”
　　“但臣所在的桥西村确实贫困，常以大黄米果腹、未能足也。
　　家有丧喜，亦需乡邻相助，才能勉强置办。”
　　周元的回答并未超出大魏皇帝的预料，他手下有的是暗探，不会盲目认为大魏丰饶富足。
　　他之所以这样发问，一是想看周元是否存诚。
　　二是想借周元之口告诉各州都督，大魏国力虽然欣欣向荣，但地方亦有改善空间。
　　“为何如此，可是桥西之地贫瘠，百姓收成欠佳。”
　　“回陛下，并非如此，桥西村比邻清沙河而建，水源富足、土地肥沃。
　　之所以贫困是因为税赋众多，县中差吏层层盘剥。”
　　“税赋众多，这可真是一个有意思的说法。
　　诸君你们听听，有人帮着我等收税呐，咱大魏竟然要靠百姓之税过活。”
　　大魏不是传统意义上的封建国家，而是物资充沛到富余的集权王朝。
　　他们缺的从来只是灵物宝器，而非各类普通物资。
　　因此，大魏朝廷的税并不重，仅有田税、商税两种。
　　“陛下息怒，此乃人心腐化之结。
　　想肃正此风，只能时时委任密探清查，并依国法严办。”
　　朝廷大臣都知道症结何在，但确实很难改变。
　　究其因不过是，大魏的富饶建立在秘境攻伐之上，那份充沛的资源不会无偿流向民间。
　　各县府衙分润不了军堡秘境的利益，只能自己找些门路丰富收获。
　　“哎，我大魏之富终究只能昭彰军武，难以抚照百姓人家。”
　　大魏皇帝并不是全心为民的圣人，他这么说，只是为了向各州都督表明朝廷的态度。
　　有了这个态度，并表示出重视，各州都督就不会让此事持续恶化。
　　“国内事务尚有解决之法，国外局势却不容乐观。”
　　大魏皇帝话题一转，又与诸位朝臣聊起了大魏真正的忧虑。
　　这种涉及到境外各国的问题，周元说不上话，只能安坐静听。
　　不过如此一来也有收获，使他得知了大魏下一步动作，是要攻伐西北方的虞国。
　　但前提是改变南方楚国的态度，使其不干涉这场战役。
　　“南梁那边不用例会，他们崇信佛事心气已无，又有横江天险、水族各部阻拦，不敢犯我。
　　唯有楚国难安，其虽由众多大小封国汇聚而成，但战力不容小觑，能随时为虞国分忧，阻挡我大魏兵锋。”
　　“我意将安仁公主嫁于楚国储君，与其签订盟约，再征伐虞国，诸位以为如何？”
　　大魏皇帝话音刚落，诸位朝臣便各抒己见。
　　有的不同意，认为应该拉上南梁把楚国一块收拾了，原因是楚国与虞国都占着大魏的国土。
　　虽然那些国土是前朝大康遗失的，但大魏继承了大康之国，自然要索回所有故土。
　　有些同意，认为该优先打服虞国，再压着虞国之兵，一起威慑楚国。
　　总之没有一个说不打的，只是在争论打的方式。
　　怀州都督的意见是以梁防楚、再攻伐虞国，周元在个人情感方面上，比较倾向这位老领导。
　　在一众朝臣的争论之中，四方鼎内的肉食终于炖好了。
　　羽林士卒们将其切好，放于木盘之上，再在木盘一角放置一碟椒盐呈上。
　　大魏皇帝又拿出一把日月交辉的奇特宝壶，让亲卫持壶分装赐酒之器。
　　那酒壶不过人头大小，内部的酒水却异常充足，持续分装各类酒器却不见丝毫短缺。
　　【日月壶】、【乾坤酒】
　　能看到物品信息的周元，通过壶与酒的名称，看出了它们的不凡。
　　“诸君胜饮，此乃日月壶所酿乾坤酒，胜过大多奇珍灵酒，不可不尝。”
　　大魏皇帝说的很对，周元一口饮下酒水后，立刻获得日月养神、乾坤纳气两个正向状态。
　　其分别能暂时增幅神属性与气属性，长期保持可增加神属性与气属性的数值。
　　就在周元以为今天的军议就要结束，后续该换些轻松话题时。
　　一直跪坐在大魏皇帝身后的甲衣女子，突然开口道。
　　“父皇，我愿意去楚国。”
　　“为何？可是因我之意。”
　　好吧，周元本以为那位甲衣女子是大魏皇帝的妃子，没想到竟是之前争论的安仁公主。
　　“非也，此乃我志，非因父命。
　　父皇曾说，百姓供奉凤鸟是期望祂翱翔于天、赐福众生，而非一飞冲天、忘却故乡，再也不回。”
　　“安仁得大魏供养无以为报，愿继我国志，盛我国朝。”
　　一众朝臣明显知道安仁公主在此，并没有因为安仁公主的突然发言，而吃惊。
　　“我儿志向高远，当为鸿鹄，可你入了楚国早晚会有自己的孩子，那时你又以何应对。”
　　“禀父皇，若吾子为楚国下任储君，吾自恪守中庸，教导吾子与魏同盟。
　　若吾子不为储君，当全力相助大魏，以我大魏之国力，干涉楚国之君臣。”
　　“甚好，吾儿才德。”
　　大魏皇帝很满意自己女儿的回答，他不要求女儿成为密探，只要求女儿有维持两国关系的意识。
　　因此，恪守中庸、维持同盟，他能接受；相助大魏、影响楚国，他也能接受。
　　“此非定数，还需看那楚国之君敢不敢让我大魏公主，入他孩儿的东宫府邸。
　　不过亦要早做准备才是，我儿可有他求？”
　　“无有，一切如常即可，免得楚国君臣心有疑虑。”
第113章明珠出海
　　大魏的对外策略，属于国运之争。
　　即便他们想保持安稳，内部环境与外部环境，也不会允许。
　　大魏皇帝吸取了大康失国的经验，准备在国力强大时，尽力削弱周边的邻国。
　　但大虞、大楚、南梁这些国家，也不是好糊弄的。
　　他们一样有自己的国策，绝不会轻易放大魏的魏武卒、四威四武营，纵横他国。
　　因此，大魏开国以来越发武壮，周边邻国对他的封锁也越来越大。
　　现在更是隐隐形成三国互通、共防大魏的态势，使大魏君臣异常恼火。
　　“虞国重士族、号称与士族共治天下，其文风兴盛、武德颓废。
　　加之开国已有三百二十余年，老态尽显、朝政疲敝，早晚内外交困、国运崩殂。”
　　“楚国崇信贵胄，国内之土尽数分封宗室贵族，内部大小纷争不断、刀戈不休。
　　但也因此养出了数支强军，若威慑压制，倒也无碍；若兵入其国，却会逼他们携手作战、共拒强敌。”
　　说到此处大魏皇帝停顿了一下，实际上楚国并没有他说的那么不堪，反而是一个真正的强敌。
　　概因楚国各地封君看似在不断内耗，但耗得是谁的命，成的是谁的功，可就不好说了。
　　大魏暗探时常密报，楚国境内开智妖魔众多，整编入军、凶蛮善战。
　　因此，即便周边邻国皆不干涉，大魏皇帝也不会选择与楚国硬拼。
　　他准备怀柔防范，寻找机会让楚人百姓掌握灵武，进而内外合击颠覆其封君体系。
　　选这条路最好的办法就是和亲，大魏公主与楚国储君的子嗣何其贵重，自然能获得封地与秘境。
　　那时有两国皇室血脉的孩子，将组建自己的武者卫队，从而合理合法的将灵武扩散到百姓人家。
　　“楚国虽乱尚坚，当以长久谋之。”
　　“至于南梁，倒是可惜了，其开国时尚有血勇，现在却崇佛兴庙、心气已无。
　　他们虽称与楚交恶，想与我大魏结盟互助，但孤实难信任他们。
　　其色厉胆薄，真有国战时恐随风而倒，或坚守不出。”
　　大魏皇帝如此一说，一众朝臣与十三位各州都督，便明白了今年的国策方向。
　　总的来说就是安抚楚国这块硬骨头，拉拢据守天险的墙头草南梁，主攻武力衰弱、尽显老态的虞国。
　　如此朝臣们也不用争论了，后续就看主管外交的九卿大鸿胪，是否能促成国策了。
　　“陛下之意臣已尽明，宴后必督促鸿胪寺官吏尽快出使梁楚二国。”
　　九卿大鸿胪是一位清瘦老者，虽服用灵药、但只纳气养身并不习练武艺，是一位真正的文官。
　　却没想到，在尚武的大魏执行国策时，还需这些文士先行梳理外交。
　　等大鸿胪表态后，新元国宴便进入了较为轻松的环节，不再说什么国朝军事了，而是改说各州风情。
　　这场国宴让周元见识到了大魏这辆战车如何行驶，周边邻国的基本状态。
　　不过这些话也不能全信，大魏将士对本国有天然滤镜，自然看周边邻国皆是问题。
　　或许战事一开，虞国没有想象中的衰弱，梁楚二国也不会按照大魏的期望做出回应。
　　好在这些军国大事，距离大魏百姓很远，等大魏要抽调百姓参战时，多半也就无力再战了。
　　随着国宴氛围的转变，各州都督主动讲起了一些本州趣事，愉悦皇帝、活跃气氛。
　　其中周元被再次提起，而且成为了怀州都督口中的运盛之人。
　　“不想你这少年郎入营三月，便连续遭遇阴鬼秘境、水匪秘境，端是气运深厚。
　　太祝何在，快来测测周元之命，若真是个命格贵重之辈，孤便调他入校事府，于他通行国土之权、专职探寻秘境。”
　　大魏皇帝的话引发一众朝臣欢笑，好好的新元榜魁若真变成探秘校事，那可就太有趣了。
　　不过有趣归有趣，周元的出身具有统战价值，自然不会真的入校事府这种密探衙门。
　　“陛下稍等，容臣一测。”
　　大魏朝廷有专门搞命格推算的方士，而且地位还不低，正经的九卿太常属官。
　　“周都尉，请将你的生辰八字写于此处，再让我称称骨相。”
　　在一众朝臣的注视下，周元只得配合测算。
　　他也想看看大魏传统的命理方士，能测出些什么。
　　令周元没想到的是，主管祭祀测算的太祝，还真以命格星盘测出了点东西。
　　“三方四正、命宫在未，迁天同、巨门；官禄在亥、太阴坐守；财宫在卯，太阳、天梁共会命宫。
　　此乃明珠出海格，有此命格者财官双美、声名远播。”
　　“太阴居亥宫明盛、太阳位卯宫东升，此格易少年成名。
　　然明珠出海格位虽高，却不喜空劫、忌煞破星，否则命主之贵大降。”
　　一众朝臣静言安坐，太祝拿着命格星盘，以果老星宗、七政四余之术认真讲解。
　　“哦，竟还真是贵重命格，此后要小心了，有智妖魔最喜你这等命格贵重之人。
　　不过太祝所言虽然有理，可周元为何在乡间名声不显，宛若常人。”
　　“回陛下，明珠出海格，重在明珠、而非沉海。
　　若明珠不跃海而出，自然水沉无光、泯然众人；唯明珠出海之时，方能光照沧海、显露福贵。”
　　“倒也有趣，不知太祝可能测算还未出海之明珠，如此也能助其早日显贵。”
　　“此法不成，明珠出海非需外力垂钓，而需内力勃发。
　　如周都尉决定入营行武，浪荡子遇事醒悟，唯心之所向，方能明珠出海。”
　　太祝的玄学谶言看似没有依据，却非常符合周元的情况。
　　只不过他的内力有些太足了，并非明珠出海那么自然，更像是火箭推进的载人航天。
　　得知周元真有贵重命格后，大魏皇帝命太祝给了周元一册‘妖魔易命录’，让他今后警惕惑心之魔。
　　“明珠出海，如大日东升西落，幼时曙光暗淡、少时绽放光彩、壮时光辉夺目、衰时昏黄暗淡、老时沉海无光。
　　陛下可趁明珠升跃期间，利用周都尉财官双美之气运，探寻几处秘境。
　　否则等明珠抵顶、有落海之势时，虽依旧光辉亮洁，却再无后力昭彰财官了。”
第114章得闻国史
　　大魏官方认证的命理学说‘果老星宗’中记载，日格有六。
　　分大日横空、日月同宫、日月并明、明珠出海、日月照壁、巨日同宫。
　　其中明珠出海属升日命格的第四等，无前三等之恒久，又有独特的迅升爆发期。
　　太祝认为周元命格贵重，尚处于升跃阶段、气运极盛，就算放到乡镇几年，也能误打误撞的发现隐藏秘境。
　　他能入月宫、接触阴鬼秘境、发掘水匪秘境，也并非偶然，而是明珠升腾照破阴霾的反馈。
　　所以应该尽快对其授艺，并调往地方，趁其气运兴盛，发掘出一两个隐藏秘境。
　　否则等周元功高爵重时，也就成了壮年坠势，再难与天地灵机呼应了。
　　太祝作为九卿之首太常的直属六令丞之一，所说的话还是很有分量的。
　　他一番命理解释后，一众朝臣仔细一想，确实有些道理。
　　就凭周元入营三月进月宫、窥阴鬼、得水匪的经历，若不调入京城参试，恐怕还能发掘出新的秘境。
　　因此，这种有寻宝能力的特殊人才，绝对不能埋没。
　　其实面对命理谶言，朝臣们不至于全信、也不至于一点也不信，只是认为该放出去试试。
　　若有所获，便能增幅国力；若无所获，过两年再把他调回禁军任职即可。
　　他们此次之所以认同太祝之言，也不是真的唯命格论。
　　而是因为太祝指明，周元的明珠出海格有保质期。
　　谁也不知道他这颗明珠能升跃到何时，若是行动慢了，明珠不升反有颓势，那可就太亏了。
　　“太祝所言有理，周元你可愿趁气运兴盛，为我大魏探测几处秘境。”
　　“禀陛下，为盛国朝、臣愿领命。”
　　按照大魏惯例，灵试榜魁会先留京授业，后下放州郡做参军，等政令纯熟后，再升任州郡镇守校尉。
　　这可比那些镇守一县、出任边镇的普通入选者好多了。
　　但周元既然气运兴盛，就有了新的说法，直接越过了循规蹈矩的升职流程，获得了特事特办的待遇。
　　“好，待孤回宫再许你一职，仍保留羽林郎身，加赐通行京畿之权。”
　　大魏皇帝并没有将周元派往地方视察的意思，而是准备让他先探查京师地貌。
　　对此，各州都督没什么意见，反倒对太祝的命理学说起了一些兴趣。
　　皆言，太祝若有闲暇，定要去他们府上坐坐，看看他们的子嗣。
　　这就有点把太祝放到火上烤了，都说好，显得虚伪；说某个不好，又有损人之嫌。
　　也就大魏皇帝拉了他一把、派遣了新的公务，不然真要去客串几日算命先生了。
　　“来诸君盛饮，望我国朝恒盛。”
　　大魏皇帝获得一位福将，心情大好，周元也获得了更好的自由度，算是双赢了。
　　随后的宴会就较为平淡了，话题又落回各州风貌与追忆往昔。
　　最终还是前朝大康背下了所有，成为了一面映照今朝的铜镜。
　　“大康因私失国，灵物永在几家几姓流转，自绝天下英才。
　　乃至位贵者得灵怯战、善战者永无灵食，貌壮而虚、一戳即破。”
　　“诸君当谨记大康之失，存我大魏无血战、无灵食之风骨。”
　　“我等领命，勇铸军魂、血冠武威。”
　　大魏的风骨不在于大魏皇帝的命令，而在于各州都督的行为。
　　可以说，灵试的本质就是从整个魏土，筛选出真正的善战英才。
　　若有一日，各州入试者皆是镇守都督的亲朋故旧，大魏的立国之本也就完了。
　　因此，国宴最后，大魏皇帝还是拿出前朝大康鞭挞一番。
　　使众位朝臣铭记，武威的本质非身躯容纳多少灵气，而是敢不敢战、敢不敢流血死战。
　　这种国策明显违反了享乐思维，不可能永久保持下去。
　　但至少在能保持的阶段，会大大提高大魏武者的质量与悍勇程度。
　　周元从这种国策中，看到了大魏真正的凝聚核心。
　　有这条血战晋升的通道在，大魏的武者与普通百姓才能保持联系。
　　否则，经年累月下来，武者很可能在心理上认为普通百姓不是人，至少与他们不是一个种族。
　　那时驱赶一些低等种族投喂妖魔，并与妖魔组成圈养之国，也就顺理成章了。
　　上元国宴会结束后，周元与怀州都督同行，期间怀州都督突然发问。
　　“周元，大康掌握着绝对武力，却还是失了国。
　　他们全成了尘埃腐土，唯有我们大魏光照天下，你可知这是为什么？”
　　“不知，但想来那场覆国之战，一定很惨烈。”
　　“是啊，很惨烈，我们都无法想象当时的惨烈程度。
　　但国史中如实记载了一切，有八城之民自献血肉、供奉神魂，与魔兵盟誓继我衣冠、永不称臣。”
　　“后面的事我不便讲了，但我可以告诉你，他们确实没有称臣，反倒掀起了多年战乱。
　　所以大魏得国非王朝更易，乃万民骨血铸就的新国。
　　你若有能力寻得秘境，便多寻几个吧，只有我大魏长盛不衰，人才能是人。”
　　怀州都督的话让周元意识到了，当初的大康之民如何敲响第一声战鼓。
　　这个国家的武威并非是口号，很可能是先前太过缺失，引发的狂热重视。
　　“元明白，不过当初妖魔之兵既然守约，为何在国朝不显。”
　　“自然是改名换姓融入了国朝之中，大魏是由共同信念铸成，而非单一的种族。
　　即便是浩大的渠河之中，也有我们的水族部曲，只不过水族各部极其排外，使我们无法过多干涉渠河众部。”
　　获得重视后，待遇果然提升了。
　　往常不知道的朝廷信息，现在却由一位镇守都督亲自解说。
　　“都督为何与我说这些，我这身份接触国朝秘辛，有些过早了吧。”
　　“此乃陛下之意，陛下言，多少给你这热血少年透漏些残酷历史。
　　防止你巡视京畿时，被某些他国暗探给欺骗了，最后别秘境没找到，反被忽悠去从了贼。
　　你这身份连接百姓良家，多少涉及到了一些百姓之愿，做事定论皆需谨慎。”
　　“都督放心，我非孺子，不会鲁莽忘思。”
第115章神意六合
　　正月十六走太平，旭日东升、扶老携幼，澄日太平、消灾去病。
　　这是很好的一天，休沐的官吏起身返岗，暂休的产业重回忙碌。
　　京城百姓倾家出动，人潮如水过太平桥，焚香祷告、走百病。
　　如水人潮涌入各个街市庙会，为新元开业送去了大大的彩头。
　　但来自各州的将官与世家子却怎么也高兴不起来，因为他们的留期已到，该返乡了。
　　周元带着入选的将官与世家子前来送行，杜翊也带来了那些骄傲的勋贵子嗣。
　　“杜兄仁义，我本以为你们不回来的。”
　　“四野沃土、豪杰无数，即便只有一面之缘、互不相识，我等也该来送送。”
　　“为何？”
　　“因我等共继国志、既为同道，当在途中相会。”
　　这一刻，骄傲的勋贵子嗣也放下了矜持，连连挥手示意送别。
　　落选的各州将官与世家子，依依惜别并肩作战的同伴后，分成数队奔向了不同的方向。
　　“诸君且行，我等定快马加鞭早日追上。”
　　落选者留下期望，快马疾驰而去，周元几人也该上职了。
　　落选的勋贵子嗣同样有职位，正经的南宫卫士之职，平时不仅要训练、巡逻，还需护卫宫室。
　　有这些地头蛇的带领，入选者们很顺利的抵达了各自入职之所。
　　周元与杜翊则有些特殊，他们两人的入职之所为上林苑，属于羽林营训之地。
　　再次抵达上林苑左营卫时，值守的羽林卫就没那么冷漠了。
　　“两位都尉来的正是时候，积射校尉刚刚入营，让你等尽快入帐复命。”
　　“送别同僚耽误了一些时间，还请军士为我们引路。”
　　昨日的上元围猎没有经过羽林军的营训之地，今日再来，却被引到了一处厚重军堡。
　　其上有字迹篆刻，为国羽翼、如林之盛。
　　巡守士卒皆玄甲武盔、上附紫色翎羽，战旗为紫黑?鸑鷟?，取五凤?鸑鷟?、坚贞不屈之意。
　　“金印已验，再称筋骨、绘容图。”
　　第一次入羽林卫的军堡有些麻烦，不仅要验明正身，还需留下身高体重的数据，并配合画师绘制肖像。
　　再登记惯用手臂、兵器，是否有胎记、可有明显伤疤之类的问题后，周元与杜翊才被放入军堡。
　　刚一入内周元便发现，羽林营不愧是皇帝直属的禁军，其武备之盛，远非地方驻军可比。
　　他第一次见到如此大规模的武器装备信息，【紫翎玄甲】、【云垒旗盾】、【破觉锐枪】、【建平虎刃】
　　太富了，和他们比起来，即便是靖安大营的神臂玄甲之士，也像是贫困的杂牌军。
　　周元甚至怀疑，靖安大营的士卒破不了这些羽林卫的护甲防御。
　　“这么多好装备，都是怎么攒下的。
　　难道京师八营的人形怪与魏武卒还兼职刷副本，进而持续产出高级装备。”
　　周元算了算，大魏开国一百三十二，期间若充分利用高达40级的魏武卒，那还真是富的难以评估。
　　“两位都尉面见校尉后，记得去武备司领取兵甲。
　　羽林营的冶金大匠只负责修理羽林甲衣，外来宝甲不在修理范围。”
　　“多谢军士告知。”
　　踏入堡内的政令堂，周元与杜翊便见到了他们的直属上司之一，积射校尉邹乐。
　　其身着的盔甲一样是紫翎玄甲，外罩紫黑将袍、上有云纹飞鹰，年龄偏大、约有四十余岁。
　　“靖安周元、丰偃杜翊，见过校尉大人。”
　　“既送别同乡而归，应忆留京不易。
　　日后当勤练武艺、多读兵书，莫要因灵试之名而骄傲自满。”
　　“我等多谢校尉大人提点，必不忘本。”
　　积射校尉与周元二人简单交流两句后，便拿出了两份武技图谱，让亲卫交于周元、杜翊。
　　“陛下既赐了你们羽林授业的待遇，我便会悉心教导。
　　然众人百态、不可同授，授业期间我会根据你们的表现，传授不同的武技。”
　　“不过我亦有公务处理，不能时时教授你们两人。
　　若有疑问当先静思，思虑无果后录成文书，每三天上呈一次，我再为你们详细解惑。”
　　“另外，武者欲壮身，不止有灵气可用，也有灵煞可助。
　　营中有一特殊秘境，内有养身灵煞，你们若有需要，可入内取煞壮体。”
　　积射校尉要教导的将士不少，并没有时间手把手教导周元两人。
　　因此，送出武技图谱后，便让亲卫带周元与杜翊去了营房，让他们先自行解读武技图谱。
　　面对手中的原本武技，周元本想尽快回到营房使用学习，杜翊却突然叫住了他。
　　“周兄且慢，我听家父说周兄日后会去探寻秘境，不知可否带上我。”
　　“自然可以，待君令下达后，若许自选武士，我定会上呈杜兄之名。”
　　“如此便多谢周兄了，我若入队必全力配合周兄，一应物资也愿尽力筹备。”
　　告别杜翊后周元才发现，于京师三辅之地探寻隐藏秘境，或许不是一件轻松之事。
　　勋贵子嗣、皇族少年很可能都想分润一份功劳，最后给他组建出一支不易训导的二代队伍。
　　不过，这也并非全是坏处，至少这些贵胄子嗣能够调动的资源较多，也能压制地方官吏与豪门世家。
　　入了营房，周元便将原本的武技图谱收入物品栏，查看起具体功效。
　　【武技：神意六合箭】
　　【介绍：手与足合，肘与膝合，肩与胯合，此为外三合。
　　心与意合、意与气合、气与力合，此为内三合，内外兼容是为六合。
　　六合若成，以神为引意动，则无物不中，集六合之功，则无物不破。】
　　【效果：5级激活‘锁定’状态，10级激活‘六合’状态。
　　锁定：在神属性大于目标时，以六合定阴阳，使目标无法用替伤类技能躲避伤害。
　　六合：以外力带灵气、附着神意，对目标叠加神属性攻击，根据神属性的差值使其陷入乱神、魄损、魂灭等状态。】
　　神意六合箭比周元之前获得的武技更为复杂，仅比‘社雷驱邪法’差上一些。
　　若真让他自己学，可能要耗费不断的时间才能入门。
　　“使用神意六合箭，先加到5级看看效果。”
第116章神意之重
　　神意六合箭的效果确实独特。
　　周元将其升到5级后，发现它附带的‘锁定’状态，能大大增幅箭支的准确度。
　　主动激活‘锁定’状态的话，还能脱离肉眼定位的范畴，以神为感、以意为定，自然而然的锁定目标。
　　不过激发锁定箭支较为耗神，锁定越久消耗越大，瞬息发射才能减少消耗。
　　周元本想将其再升到10级，试试附着神意攻击的六合箭有什么威力，但他积攒的经验值却不够了。
　　另外同样是5级的灵镜术，也需要大量经验升级。
　　因此，他决定先刷几天水月铜鉴连接的明珠副本，多积攒些经验值。
　　随后的三日内，明珠庄主不仅慷慨贡献了大量经验与爆落物，还成为了最佳陪练。
　　周元先后在他身上打出了乱神、魄损、魂灭状态。
　　其中乱神为强制打断效果，在此状态下，明珠庄主会暂时停止攻击、抱头怒吼。
　　魄损为虚弱僵化效果，在此状态下，明珠庄主的攻击频率会降低，移动速度也会弱化。
　　魂灭状态则较为特殊，在此状态下，明珠庄主会彻底停摆。
　　即便血条没被清空，也不会对外界的攻击，做出任何反馈。
　　由于周元的神属性并没有超越明珠庄主，所以这些效果皆是他多发神意六合箭追加而成。
　　以至于他不得不服用，降低少量生命、微量增幅神魂，可用于损血养神的冥血露做补给。
　　一口毒药、一口血药的打法虽不划算，却也有了新的收获。
　　那便是处于魂灭状态的明珠庄主，成为了周元的随从，并且忠诚度相当稳定。
　　当然缺点也很明显，处于魂灭状态的明珠庄主，宛若木头般一动不动。
　　因此，周元的新随从与普通盾牌的区别并不大。
　　两者唯一的区别就是，将盾牌丢到小怪的攻击范围，它们只会攻击丢盾牌的人，而不会去攻击地上的盾牌。
　　换成魂灭明珠庄主的话，小怪既会攻击周元，也会攻击明珠庄主。
　　“麻烦了，好不容易抓捕到手却不能用，简直太浪费了。
　　不知百兽副本中爆出的兽魄，能否再次激活他。”
　　周元本想将其炼制成僵尸，奈何手中没有怨死类煞气了，只能另寻他法尝试。
　　因此他盯上了可灌注傀儡类道具与随从，强化其攻击判定的兽魄。
　　鉴于明珠庄主较为珍贵，他先抓了一只小怪测试。
　　事实证明，他的想法完全可行，处于魂灭状态的小怪加持猞猁之魄后，再次恢复了行动能力。
　　但这种行动能力稍显特殊，并非之前正常的刀攻盾防，而是以猞猁的攻击逻辑为主。
　　由于双方并不匹配，造成了一加一，小于一的效果。
　　不过，周元手中还有一枚勉强匹配的兽魄，那便是鬼熊之魄。
　　鬼熊一样能站立攻击，并且惯用双掌，是个不错的平替。
　　所以他取出鬼熊之魄，将其对明珠庄主使用，成功激活了这位boss随从。
　　如此一来，明珠庄主的身份标注也从【20级明珠庄主】，变为了【20级鬼熊·明珠庄主】。
　　看起来多了一个霸气的前缀，应该实力大增才对。
　　实际效果却不尽人意，明珠庄主惯用的散掷法没有了，五毒砂与丹尘砂全成了摆设。
　　鬼熊之魄的攻击方式需要厚重手掌与锋利指爪，这些明珠庄主也不具备。
　　还好明珠庄主的基础属性较高，能够完成鬼熊之魄的各种攻击行为。
　　为此，周元特意取出了游尸副本中爆的寒铁毒爪给它换上，使其攻击力得到了不少的提升。
　　在两只赤火阴尸与鬼熊庄主的配合下，随从小队隐隐有了单刷的可能。
　　周元估计只要再加一只鬼熊庄主或阴火赤尸，水月秘境大概率就能自动出产了。
　　但这种组合存在一个明显的缺陷，那便是失去敌对目标后，阴火赤尸会在桃竹画卷中主动攻击鬼熊庄主。
　　这使得周元不得不将鬼熊庄主放在水月秘境之中，等需要刷新副本时，再临时收入桃竹画卷。
　　如此一来，阴火赤尸与鬼雄庄主处于不同区域，也就避免了内耗可能。
　　在周元准备再接再厉，多积攒些经验值时，积射校尉解惑的日期却先到了。
　　“怎么样，三日以来可有什么收获，疑问也算。
　　若是没有收获、也没有疑问，便不必多言了，我再为你们换一部武技图谱。”
　　“回校尉，翊修习心意六合箭感觉非常吃力，愿换一部武技修习。”
　　“好，不盲目追求也是智慧，待会儿我再为你换一部武技。
　　周都尉有何感想，可需也换上一部。”
　　周元这边把原本都使用了，自然是换不了的，只能主动开口倾诉疑问。
　　“校尉大人，神意六合箭倒是很适合我，只是我有一事不解。
　　一阴一阳表里两经称六合，当攻养一体为上，为何神意六合箭只有损神之术、而无养神之法。
　　如此即便修炼纯熟，长久使用下来，亦会神思枯竭，恐未伤外敌、先耗内神。”
　　“你竟然能想到费神不养，而非认为耗费力练力、费神练神，果真是入门了。”
　　积射校尉让周元两人修习神意六合箭的目的，就是让他们感觉到累，而且还是那种难以缓解的累。
　　进而让他们知道自身有缺，当修补短板，增幅神意。
　　却没想到一个难以修习，一个不仅入门了，还觉察到了神意六合箭的缺陷。
　　“有点意思，看来你这新元榜魁，确实有几分天资。”
　　“既然你已经窥见其中的诀窍，我便提前于你说道说道。
　　你可知灵气易纳、神意难磨，看似只修灵气也能强盛，实则危机暗隐。”
　　“概因世上有多种惑心之术，妖魔能用、人亦能用。
　　任你灵武强横，若神意弱小，被那惑心之术一击，也会头晕脑胀。
　　再严重些更会敌我不分，甚至魂魄受损。”
　　积射校尉的说辞周元可太熟了，他就惯用惑心术攻击副本怪，使它们陷入内讧。
　　不过，他现在的属性值为精：7，气：4，神：3。
　　气还能靠蓝药以量取胜，神属性则确实有些低了。
　　“原来如此，多谢校尉大人解惑，不知营中可有增益神思之法。
　　元愿磨练神意，稳固心智。”
第117章八风从律
　　周元表示愿意磨练神意后，积射校尉并没有直接给出回复。
　　而是解释起了，灵武三修为何。
　　“莫急，我先于你们讲讲何为灵武三修，为何其他武者不需要，你们却需要。”
　　“灵武三修为服气、容煞、炼神，其中服气为灵武之源，容煞为灵武之壮、炼神为灵武之魄。
　　普通的武者服气演武即可，富裕些的会考虑挑选灵煞、以身容之。
　　唯有身份贵重者需炼神强魄，防止被妖人以惑心术操控，进而危及国朝大业。”
　　“说的再露骨一点，你们那些同窗少有被惑心操控的价值，就算被操控了，造成的危害也不大。
　　但你们二人不同，你俩天资卓越又得朝廷重视，有几率成为朝廷重臣。
　　国朝有祖训，神弱者不可为将帅、不可为卿相，炼神乃贵重之资。”
　　积射将军道出了大魏朝臣的晋升门槛，除了功勋之外，神意强度也是重中之重。
　　否则，皇帝储君、九卿重臣、四征四镇将军、各州都督，被人惑心操控后，大魏也就成了傀儡王朝。
　　搞不好还会掀起军阀割据、诸子夺嫡、奉天靖难，等等戏码。
　　“羽林为国之羽翼，其内将官皆服气锻神，此乃国朝恩德，亦是羽林之责。
　　陛下将你们调入羽林营，修习武艺只是其一，更为承接羽林坚贞不屈之魄。”
　　“营中虽有多种炼神之法，然岁月珍贵、时光有限，不可求全。
　　因此，当选气神同修之法为根本，既有气之灵变、亦有神之不移。”
　　积射校尉的意思很明显，常人修一部练气之法就很吃力了，有天资者同时修习两部也会被拖累进度。
　　为此，他准备一步到位，让周元与杜翊更换一部气神同修的根本法。
　　在这方面其实杜翊的压力一样大，虽然他出身高贵，但为了前期速成，不可能去修习什么复杂繁琐的功法。
　　所以面对更易功法这种大问题，他眉头紧皱，直言需要回府一趟，咨询父辈意向。
　　周元这边就直接多了，他的道路无人帮忙参考，皆在他一念之间。
　　“听取建议亦是正途，杜都尉可先行出营。
　　至于周都尉，你随我来吧，你我虽接触不长，但上有陛下之命、下有袍泽之义，我亦会尽心解答。”
　　“愿遵校尉之言。”
　　杜翊前脚刚走，周元便获得了更好的待遇，积射校尉亲自带他去武库翻阅书录。
　　并详细为他介绍了各类功法的优略，推荐他选风、火、雷三属功法。
　　其中雷属性功法周元较为熟悉，为【社雷?祛邪法】。
　　风属为【八风从律法】、火属性为【四行星火法】。
　　老实说，这几部功法都不错，唯一的缺点就是皆是手抄本。
　　不过手抄本也是分档次的，羽林营的【社雷?祛邪法】可比姜府的精致多了。
　　仔细对比一番后，周元选择了更易入门的【八风从律法】。
　　对他来说，手抄本的好坏不在功法潜力，而在能不能顺利修习。
　　若再选一部【社雷?祛邪法】那种晦涩功法放在手中，很难有什么实际收获。
　　“甚好，八风从律，乃八卦、八节、八方之风，可选一风研修，汇八风之律。”
　　【八风从律法】
　　【介绍：八风从律，应节至也，乃八卦、八节、八方之风。
　　东方明庶风，东南清明风，南方景风，西南凉风，西方阊阖风，西北不周风，北方广莫风，东北融风。
　　乾音石，其风不周；坎音革，其风广莫；艮音匏，其风融；震音竹，其风明庶。
　　巽音木，其风清明；离音丝，其风景；坤音土，其风凉；兑音金，其风阊阖。
　　立春，调风至；春分，明庶风至；立夏，清明风至；夏至，景风至。
　　立秋，凉风至；秋分，阊阖风至；立冬，不周风至；冬至，广莫风至。】
　　八风从律法虽然分属众多、容易入门，但也号称汇八节八方成八卦，凡风皆从。
　　因此，这同样是一门易学难精的繁琐功法，与晦涩的【社雷?祛邪法】相比，各有优略。
　　“根本法关乎未来演武方向，一经定下，所有武技皆要以根本法为主，中途可兼修、不可轻换。
　　你是否再挑一挑，若选定后，可就不容轻易反悔了。”
　　“多谢校尉大人解惑，我心意已定，先图当下、再积未来。”
　　“甚好，风性重量、不重单，却也有其独特优势。
　　以风之律可调煞为箭，万千煞气皆可从风。
　　煞风之箭如雾似气，寻常之物防不胜防，箭中则煞气入体、顷刻毙敌。”
　　八风从律法很适合射手修习，只要修成便不会再受箭支质量限制，能够以各种煞气调成煞风之箭。
　　唯一的缺点就是有些耗财，需要多积攒些煞气备用。
　　“营中有特殊秘境，内有养身灵煞，此物对身躯无害。
　　待你感知风律后，可前去尝试引风调箭。”
　　积射校尉很满意周元的选择，因为他修习的就是‘八风从律法’。
　　为此，周元还未细看‘八风从律法’，他便开始详细解读起了这部武技功法。
　　在他的介绍下，周元对‘八风从律法’有了基础的认识，也明白了大概的修习方向。
　　按照积射校尉的说辞，只要汇聚八方、八节、八卦之一，武者神意便会大涨。
　　那时普通的惑心术，在八风从律面前，根本不会起丝毫效果。
　　即便是强大的惑心术，也要先打破八风之律才能影响目标，有此功夫，八风煞箭早就将施术者撕碎了。
　　随后几日，积射校尉一有时间，便会拿出‘八风从律法’为周元细细解读。
　　这使得周元直接跳过了研读阶段，有了快速入门的基础。
　　面对如此机会，周元自然修习的十分刻苦。
　　就连杜翊返回军营，两人也只是简单打了声招呼，便各自忙碌去了。
　　功夫不负有心人，在积射校尉这位修习八风从律多年的前辈教导下，经半月之久，周元终于感到了风之律动。
　　【叮，习得八风从律法】
　　获得系统提示的瞬间，他赶忙打开属性面板。
　　查看起这部被羽林营称为根本法的技能，到底能增幅多少属性。
　　“嗯，竟然还能配置八卦、八方、八节类装备，减耗增防。”
第118章连遗灵煞
　　【八风从律】
　　【效果：3级神属性+1；激活‘风律’状态。
　　6级气属性+1，激活‘八风’状态。
　　10级神属性+1，气属性+1，激活‘八风从律’状态。】
　　【风律：风以动之、教以化之，可消耗灵力调整风之律动，使无形之风化为兵刃。】
　　【八风：风随律动、护卫八方，消耗灵力在身躯表面凝聚八风壁垒，大幅度增加防御力、移动力。】
　　【八风从律：八风从律，成八卦、八节、八方，八节行脉有荣有枯，持续恢复血蓝。
　　八方有序、周流不息，大幅度减少技能消耗；八卦有灵，通神明之德、类万物之情，抵抗各类负面状态。】
　　【注：装备八卦、八方、八节类装备，可减耗增防。】
　　八风从律法的效果很强，远非金蟾养气法可比。
　　其满级后不仅能增加2点神属性、2点气属性，还能增防、恢复、减耗、抵抗各类不良状态。
　　并且不要求集齐八卦、八节、八方之风，修习任意八风都能大成，但不会出现其他八风的加持。
　　这对周元来说没什么，对羽林营的武官们来说，可就太划算了。
　　因此，修习八风从律法的羽林将官很多。
　　即便是近战甲士也会用‘风律’状态，为自己的兵刃裹上一道煞气。
　　不过，较为全面的功法，需要的经验值也较多，1级两千、10级两万，满级共需十一万经验值。
　　周元现在积攒的经验并不足以升到满级，只能先升到3级，激活风律状态。
　　至此，他的基础属性也变为了，精：7，气：4，神：4
　　“如何？可感知到风之律动了，自你修习八风从律法以来，我日日为你讲解，你也勤奋苦修。
　　按理来说以你的天资，不该卡在入门阶段才对，或许你神意不足，难以引神觉律。”
　　半个月的时间，对正常武者来说，算不上久。
　　但对之前表现优异的周元来说，已经有了颓势难进的征兆。
　　积射校尉甚至以为周元不适合八风从律法，打算若再不入门，便找一本专修神意的法决，让周元打打基础。
　　“半月以来，辛苦校尉大人教导了，元已感知风律。”
　　看到周元手中隐隐汇聚的风沙之箭，积射校尉才松了一口气。
　　“甚好，你入门虽慢，律感却异常稳定，可去秘境以养身灵煞调制煞箭了。”
　　“不过，人身能容纳的灵煞有限，若长期附着不仅会改变身躯形态，祛煞之法也将难以清除。
　　因此不要贪一时之快，将那养身灵煞容满身躯，可用其利、不可被其束。”
　　“多谢校尉大人提点，元铭记在心。”
　　再收获一本‘容煞百问’书册后，周元便脱离了苦修状态，获得了放松的机会。
　　却没想到刚返回营房，邻屋的杜翊便来敲门询问。
　　“周兄无碍吧，若是八风从律修不得，当尽快取舍，莫要一意孤行。
　　当初的神意六合箭我便直接拒绝了，再好的功法，也要能修、才可细究。”
　　“多谢杜兄劝告，耗费半月之久，元还是入门了。
　　倒是这些天太过忙碌，忘记询问杜兄进度，不知杜兄此次修习可否顺利？”
　　听闻周元的回答，杜翊的嘴角微微扬起。
　　“还算顺利，我请示家父后，择‘天一生水法’修习，三日研读请教、四日心静入微，却是侥幸快了周兄一筹。”
　　好嘛，周元本来还奇怪，杜翊为何突然跑来表示关心。
　　原来是不表示关心，不好含蓄的显摆自己。
　　看来杜翊这个灵试第二惦记此刻也不是一两天了，否则也不会周元刚返回，便登门拜访。
　　“杜兄大才，我不如也。”
　　“侥幸、侥幸，周兄之才，翊甚是佩服，能小胜周兄一筹，令翊十分振奋。
　　对了，周兄既然习练了八风从律法，便不要轻易容纳各类灵煞。
　　最好寻些风属灵煞容纳，如此方可相得益彰。”
　　送走一脸笑意的杜翊后，周元才更换装备，前往营中的灵煞秘境。
　　其实他用不着以养身灵煞练习煞箭调制，但这是一个很好的机会，他的物品栏也该添点东西了。
　　当他在营中士卒的带领下抵达秘境库房时，才发现灵煞秘境并不简单。
　　【副本：白桦水桐】
　　【白桦水桐、乔梓相望，高洁之志、侠骨遗恨，乔梓相合可进入隐藏场景侠骨遗恨。】
　　【建议挑战等级10~20，建议挑战人数5】
　　“竟然还有隐藏场景，不知羽林营有没有探寻到。”
　　周元心中虽然存疑，却也知道羽林营多半不会探寻到隐藏场景。
　　因为仅凭副本介绍的‘乔梓相合’他都一头雾水，更别说没有任何提示的羽林营了。
　　“请周都尉入内取煞，期间我们会配送饮食。”
　　天地斗转、物换星移，周元瞬间进入了一处峡谷盆地。
　　盆地两侧各有一座大山，中间为平坦土地，其上有一条河流穿行，水质清澈、内无鱼虾。
　　两座大山上植被茂密，一处满是笔直白桦，一处皆是黄花水桐。
　　此地被清理的极为干净，别说怪物尸体了，就连遗落的兵器都没有，仿佛一座幽静的世外桃源。
　　“白桦为乔木、水桐又称梓树，难道乔梓相合的意思，是让白桦接触到水桐。
　　应该不会这么简单，否则羽林营开发此地时，定能发现异常。”
　　暂无头绪的周元，在两位值守士卒的带领下，前往了灵煞汇聚之地。
　　令他没想到的是，灵煞的位置十分显眼，就在小河源头，宛若泉眼般不断淌出丝丝青煞。
　　【连遗煞】
　　刚刚靠近，他便闻到一股奇特的香味，精神一振的同时，往日遗憾不由涌上心头。
　　“此处煞气会一直涌出吗？”
　　“都尉说笑了，此煞如无人用、月余既绝，若有人采集，只会消的更快。”
　　将周元带到灵煞出涌之地后，羽林甲卒便返身回了秘境入口，等待随时与外部同僚交接。
　　周元也因此获得了更为安静的环境，得以安心采集灵煞。
　　他先用‘风律’调动微风，以风裹挟灵煞汇成一支煞箭。
　　随后以风律不断挤压灵煞，使其汇聚成液，再收入物品栏查看其信息介绍。
　　“原来乔梓就躺在山下，一直隔水相望。”
第119章侠义堂客
　　【材料：连遗煞】
　　【介绍：何以传家、诚勤仁义，孝友之性、岂伊乔梓。
　　父子相怨、乔梓相望，连遗成煞、壮体思憾。】
　　【效果：长期微量使用可增幅身躯强度，蕴遗煞之毒，过量使用有伤神意。
　　注：在乔山之暮、梓树之坟分别供奉一份连遗煞，可开启隐藏场景侠骨遗恨。】
　　连遗煞的介绍比副本介绍更为详细，使周元明白了‘乔梓相合’的方式。
　　此刻再看那两座长满乔木白桦、梓树水桐的大山，墓地的大致区域便不言而喻了。
　　只不过两座土山体积不小，需要仔细查找才能确定坟墓位置。
　　好在灵煞秘境的开发程度很高，驻守此地的羽林甲士非常了解秘境情况。
　　周元趁中午吃饭时，和羽林甲士聊起了灵煞秘境，从而获知了攻伐损耗与开发情况。
　　最初羽林卫只取宝箱与灵煞，后来认为取煞期闲置有些浪费，便安排辅兵矿探进入其中翻查。
　　这一查，矿产是没找到，却找到了两座墓穴。
　　大魏将士一贯有雁过拔毛的传统，看到墓穴哪能放过，当即开墓挖宝，把棺木都给人扬了。
　　最终在一处墓穴寻得一柄断剑，另一处则是一枚碎裂玉佩。
　　由于产出过低，后续的开发中，两座墓穴没被羽林营持续祸害，却成了好奇者的探宝地。
　　“断剑、玉佩是何样貌，可是破损宝器？”
　　“这我就不知道了，都尉若是想看可自行查验，反正每年总有几个好奇的甲士与辅兵前去翻找。”
　　在羽林甲士的指引下，周元没费多少功夫便找到了两所墓穴。
　　从物品栏取出两份连遗煞分别供奉后，煞气源头突然出现了一道青色旋涡。
　　那颜色与色呈碧青的连遗煞非常相似，显示隐藏场景侠骨遗恨，建议挑战等级20、建议挑战人数1。
　　“隐藏场景、单人通行，难道是高奖励的挑战副本？”
　　挑战等级20并不算太高，周元思虑片刻抬脚进入，准备先查看一番隐藏场景的内部情况。
　　下一刻，他突然出现在一座宽敞厅堂的大门处。
　　其内红柱拱梁、交椅上百，陈列有序、牌匾高悬，上书‘侠义堂’。
　　每把交椅之上皆坐一位有名号的汉子，【侠义堂·20级钻地鼠姚大】、【侠义堂·20级镇山手穆林】······
　　最上层坐着一位须发皆白的老汉，【侠义堂·25级铁胆判官乔桦】
　　这阵容当真是豪华，如果这上百只精英怪一同发起攻击，周元只能选择退出副本。
　　但这些精英怪疑似是友方单位，即便看到周元出现，也没有什么反应。
　　反倒是坐在最高位的【25级铁胆判官乔桦】，不停机械式的重复同一句话。
　　“可探听到我儿消息？”
　　周元尝试回答几次，没有得到任何反馈。
　　若是正常的游戏剧情，他一定会寻找线索，推进特殊场景。
　　但他早就继承了大魏将士雁过拔毛的传统，哪能老老实实的推进。
　　因此，他先尝试四处翻找，发现堂内的精英怪没反应后，又尝试回收他们的武器。
　　这次精英怪有了反应，皆护住武器、站立而起，有了发起攻击的征兆。
　　见回收武器行不通后，他又取出桃竹画卷，准备抓捕几只精英怪做随从。
　　却得到了‘当前目标为侠义堂成员，忠诚过高、无法收取’的提示。
　　无法将友方单位变成真正的自己人，令周元十分遗憾。
　　在这种情况下，【25级铁胆判官乔桦】还一遍遍重复，可探听到我儿消息？
　　此景令周元明白，如果不推进场景的话，只能强行开团，攻击上百侠义堂成员。
　　但此地空间有限，上百位精英怪的出动，足以卡死周元这个远攻射手。
　　并且有这么多友方单位存在，也证明敌方的实力很强大。
　　因此周元停下了搜集物资的冲动，转身走出侠义堂，准备查找些线索、推进隐藏场景。
　　令他没想到的是，刚走出侠义堂的大门，天色便由明转暗，非常突兀的进入了一座阴沉城池。
　　那斑驳墙壁上挂有红纸公文，上书县衙特聘‘打虎英雄’乔梓为门下贼曹，主缉捕贼匪。
　　昏暗的街道上还有士卒巡逻，皆有特殊前缀，【虎伥·22级巡捕】、【虎伥·20级兵丁】······
　　从这些信息中，周元大致猜出了一些情况。
　　应该是侠义堂乔桦之子乔梓前去捕杀虎妖，再归来时，名义上成了‘打虎英雄’，实际上却成了虎妖伥鬼。
　　“这封文书记录了乔梓的消息，应该就是推进场景的道具了。”
　　眼看巡逻的虎伥队伍逐渐靠近，周元伸手扯下红纸文书，返身推门又回到了侠义堂之中。
　　“可探听到我儿消息？”
　　【25级铁胆判官乔桦】宛若机械木偶般，依然在喋喋不休的询问。
　　直到周元上前将红纸文书递给他，他才脱离了循环状态，有了下一步动作。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“我曾千叮咛、万嘱咐，莫去招惹那些妖魔，你为何不听。
　　现在好了，你成了妖虎伥鬼，不知又害的几人性命。”
　　“众兄弟，我建侠义堂本想在这乱世庇护一方，却没想到最终避无可避、退无可退。
　　我无路可走了，请众兄弟随我入城杀虎之伥鬼，乔桦在此立誓、众兄弟为证。
　　谁能击杀虎伥乔梓，便是新的侠义堂之主。”
　　【25级铁胆判官乔桦】的说辞，激活了宛若木偶的一众侠义堂成员。
　　他们纷纷起身、整理兵械，推开大门向外走去。
　　周元跟着他们的步伐，再次回到了那座阴沉城池。
　　有上百精英怪作为友方单位，那些巡逻的虎伥自然不够看。
　　友方单位冲在前面，周元在后方不断开弓引箭，很快便击杀了数支巡逻队伍。
　　但不断响起的铜锣之声，也引发了虎伥围击。
　　越来越多的虎伥从四处赶来，汇成一股上千规模的军队。
　　在这种情况下，侠义堂的成员也开始出现损耗，不时就有一位被围攻身亡。
　　面对这种大规模围攻，周元选择了牺牲鬼熊庄主。
　　作为20级boss鬼熊庄的血量无疑是很厚的，远非普通的20级虎伥可比。
　　周元拿出赤煞灯绑在鬼熊庄主身上，使其灯笼高高扬起，然后将鬼熊庄主派往虎伥最密集的区域。
　　当鬼熊庄主与虎伥兵丁接触的瞬间，他以八风从律法凝聚赤口煞箭，点燃了那盏赤红煞灯。
　　一支支煞箭不断击出，为赤煞灯充能，赤红的灯光时隐时现。
　　【叮，击杀20级虎伥兵丁*72，误伤友方单位*5】
第120章建会之令
　　赤煞灯的大范围攻击效果，很适合杀伤密集阵型。
　　周元也能用赤口煞箭不断为其充能，使其尽可能保持杀伤力。
　　但这种范围杀伤是不分敌我的，20级虎伥兵丁会受到伤害，附近的侠义堂成员也会受到伤害。
　　好在他们都是精英怪，血量比普通的20级虎伥兵丁多上不少。
　　否则被误伤退场的侠义堂成员，不会比20级虎伥兵丁少。
　　这就造成了一种很奇特的现象，周元仿佛变成了第三方势力，同时打击虎伥兵丁与侠义堂成员。
　　若非他属于友军，并且攻击范围内敌军众多的话，侠义堂成员就要反过来攻击他了。
　　即便如此，侠义堂成员也落入了进退两难的局面，不是被虎伥兵丁围杀，就是被赤煞灯误伤。
　　但这些只是表象，实际上赤煞灯的范围清理效果相当不错。
　　不仅为他们清理了密集的敌人，更使他们的战斗空间大大增加。
　　从而避免了，被虎伥兵丁持续压缩阵线的危机。
　　如此一来，鬼熊庄主就成了救火队长，哪个方向的敌人集结过多，便会被周元派去清怪。
　　等他血量不足时，周元便换上赤火阴尸暂替，再向鬼熊庄主投喂回血药，增幅其血量与忠诚度。
　　在这种无赖打法面前，周元达成了最多击杀。
　　只不过这种击杀是全方位，他不仅击杀了最多的虎伥兵丁，也误伤了最多的友军。
　　因此，等围攻的虎伥兵丁减少后，几个失去仇恨目标的侠义堂成员，便锁定了功劳最大的‘叛徒’。
　　眼看还未清理完虎伥兵丁，这些友军就要攘外安内，周元只能先退回侠义堂之中。
　　他倒不是击杀不了那几个残血，而是误杀友军没有经验，不如躲开仇恨，让他们继续去攻击那些虎伥兵丁。
　　果然，当他再次从侠义堂进入阴沉城池时。
　　不仅身上的‘叛徒’仇恨被移除了，并且再次成为了一名值得信任的友军单位。
　　靠着这种来回转换场景的仇恨脱离手段，周元在可靠与可恨两种状态下反复横跳。
　　直到虎伥兵丁的数量过少，使用赤煞灯弊大于利时，他才重新变为可靠射手，为前排友军提供支援。
　　“大爆啊，刀枪剑盾、弓弩箭矢，血药蓝药样样不缺。”
　　基本完成战场清理，只剩一些小怪零星躲在街角暗巷时，周元开始了打扫战场。
　　由于虎伥兵丁是普通怪，它们爆出的装备也相当普通，但爆出了不少回血的【解尘沙】与回蓝的【妖怨散】。
　　【解尘沙】由被困虎伥的解脱之愿凝聚而成，能快速恢复少量生命值，并缓解混乱类状态。
　　【妖怨散】为妖气与阴魂之怨聚合而成，能够快速少量回蓝，并减少一定的生命值。
　　这两者之中【解尘沙】的爆率最高，几乎三只虎伥兵丁就会贡献一份，使周元收获了236份之多。
　　【妖怨散】的爆率稍微少些，却也收获了112份。
　　此举大大填充了他的药品库，使他对后续的场景推进更为期待。
　　“我本以为会死于城中，没想到能灭杀虎伥之军。
　　既然如此，我等兄弟再进一步，捣毁那虎伥府衙，使我那鲁莽孩儿获得解脱。”
　　在绰号插翅豹的侠义堂成员，登墙翻巷清理完最后一只虎伥兵丁后，铁胆判官乔桦再次开口发言。
　　这情况都快给周元整迷糊了，你们就剩36人还各个残血，有的甚至就剩血皮了。
　　能不能先休整一番，恢复恢复状态再推进。
　　眼看友军就要无脑送死，周元赶忙发动了‘聚义’技能。
　　在聚义技能的强制‘保护’效果下，侠义堂的友军被迫围在他身边，进入保护状态。
　　随后，他又使用了几次‘聚义’技能，拖慢了友军的前进速度。
　　等他们抵达虎伥府衙时，各自的血量也恢复不少，重新有了一定的续战能力。
　　这次周元不再让他们鲁莽攻击了，而是以聚义技能将他们聚在身边，保持一定的防御阵线。
　　在他的技能牵制下，侠义堂成员没有冲入情况不明的府衙之内。
　　而是由周元开弓抛射，将内部的敌军引了出来。
　　【25级虎伥贼曹乔梓】、【25级虎伥游徼金止】、【27级虎伥丞方因】、【28级虎伥尉石蒙】······
　　十三个有名有姓的精英怪从中走出，身后还跟随二十余位【22级虎伥巡捕】。
　　阵容方面周元这边全是精英怪，有一定优势，高等战力方面又有些劣势。
　　特别是敌方boss虽未登场，却从府衙内部传出阵阵低沉咆哮。
　　伴随着咆哮之声的出现，府衙内部突然掀起一阵狂风，即便有墙壁阻拦，也吹拂到了府衙之外。
　　幸好侠义堂成员在周元的约束下，没有直接闯入府衙，否则就要同时面对boss与精英虎伥了。
　　“请众兄弟助我儿解脱。”
　　铁胆判官乔桦看到【25级虎伥贼曹乔梓】出现后，瞬间进入狂暴状态，挣脱聚义技能的约束，冲了上去。
　　到了此时，周元也猜出了侠骨秘境背后的大概故事。
　　大致应该为，乔桦不仅没能助乔梓解脱，还搭进去了众多兄弟。
　　最后某位侠义堂成员逃了回去，给他们父子各立了一个衣冠冢。
　　因此才有断剑残玉之墓，而侠骨泛指的也应该是侠义堂所有成员，而非单单一个乔桦。
　　至于侠骨遗恨中的恨，就有些不好说了，或许不仅有对妖魔之恨，也有为义惨死之怨。
　　嗖、嗖、嗖，一支支血煞赤雀箭不断击出。
　　当【25级虎伥贼曹乔梓】的血量低于30%时，周元以八风从律法凝聚了一支赤口煞箭。
　　在附着赤雀之火的煞箭，叠加‘锋决’扳指的残血处决效果击中目标后，战场突然诡异的安静下来。
　　“你既超度我儿，侠义令便托付你了。”
　　一块青玉令牌被铁胆判官乔桦抛出，朝着周元的方向精准飞去。
　　周元下意识伸手接住，收到物品栏便要查看信息介绍。
　　却没想到，下一刻双方再次激烈交战，仿佛之前的安静只是假象。
　　铁胆判官乔桦好像完成了所有的场景对话，直到血条归零，再没有发起任何对话。
　　等清理完府衙外的各类虎伥，周元再次用聚义技能，稳住了仅剩的16位侠义堂成员。
　　随后，趁机查看起‘侠义令’的介绍。
　　这一看，他才知道侠义令到底是什么东西，有什么特殊效果。
　　“这哪里是什么侠义令，分明是建帮令啊。”
第121章帮会功能
　　【特殊道具：侠义令】
　　【介绍：武强勇为、舍己助人是为侠，不离不弃、依正而行是为义。
　　平陵古荒郊、自昔多侠义，试问谁家子，不闻侠骨香。】
　　【效果：使用后可建立帮派公会，并激活三项帮会功能，当前可容纳成员数量一百。
　　注：特殊道具具有一定的唯一性，在侠义令所建的帮会覆灭前，侠骨遗恨场景不会再刷新侠义令。】
　　【帮会驻地：可选择已拥有建筑作为帮会驻地，选定后若想变更，可解散帮会重选。
　　功能：激活帮会传送，帮会成员可在非战斗状态时，传送回帮派驻地。】
　　【帮会理念：可选择一项理念为帮会成员加持状态，当前可选择‘侠义’。
　　效果：选定侠义理念后，帮会成员在保护友方单位时，少量增幅攻击防御。】
　　【帮会通信：帮会成员可在独立的帮会频道内相互交谈、传递信息。】
　　周元仔细查看侠义令的介绍，从中发现了多种用法。
　　首先是帮会通信功能，可用于传递各类情报。
　　仅这一项，就能够建立一个外表看起来毫无关联，内部又时时交流的紧密组织。
　　其次是帮会理念，侠义的理念很适合团体作战。
　　在相互配合、相互保护的情况下，能最大功效触发侠义光环的增幅效果。
　　最重要的当属帮派驻地了，那看似需要解散帮会，才能更换驻地的条件，对周元来说毫无约束。
　　相反他可以随时解散帮会、再重建帮会，把帮会传送功能，当作能刷新地址的传送门使用。
　　“不知道副本怪与本地人，能不能成为帮会成员。
　　按理来说，本地人与有灵智的怪都能刷副本，具有一定的玩家行为，应该可以成为帮会成员。”
　　周元本想拿身边的友军试试，看名义上的侠义堂成员，能不能加入他建立的帮会。
　　却没想到，使用侠义令的前提是，优先确定帮会驻地。
　　好在选择驻地并不需要前往某地实际圈地，而是系统判定的玩家建筑即可。
　　周元当前能选择的驻地位置不少，但都不大。
　　桥西村周石头宅、靖安城周司马营房、崇余县周曲督营地、丰偃城周都尉宅邸、羽林左营卫周都尉营房。
　　这种情况令周元十分遗憾，当初为何没在上京途中，多买上几处房产。
　　“先选羽林周都尉营房作驻地吧，可以实验帮会传送功能的精准度。”
　　在确定驻地选择后，便是帮会名称的选定与修改。
　　周元暂时没有更换侠义堂的名号，看能不能卡个bug，让有侠义堂前缀的精英怪，加入他新建的侠义堂。
　　事实证明他想多了，面对他的帮会邀请，精英怪们没有任何反应。
　　仿佛他的侠义堂，只是一个同名同姓的冒牌货。
　　随后，他又试验了一下帮会通信功能，发现其类似团队群聊。
　　只要开启这项功能，所说的话就会传向所有帮会成员。
　　并且可以通过帮会管理，规定谁可以发言、谁不可以发言。
　　这种功能需要一定的有序管理，否则极容易变成内部成员，相互诋毁的通道。
　　另外，侠义令功能众多的同时，也不是没有缺点，那就是对内部的约束力较弱。
　　想要维持内部和谐，需要帮会之主经营管理，而非像桃竹画卷那般有忠诚度显示。
　　但这也符合正常的游戏节奏，玩家们加入帮会要的共同发展，而不是无偿为会主服务。
　　大致实验了一番侠义令的各项功能后，周元才将重心放回副本。
　　“可惜了，如果你们加入我的侠义堂，或许能躲过副本刷新判定，成为较为独立的自由怪。”
　　周元认为副本再刷新，也不会刷新掉玩家的随从与帮会成员，他桃竹画卷内的三个随从就是最好的例子。
　　但这些无智怪缺少主动回应能力，从而无法接受玩家邀请，改变身份判定。
　　嗷、嗷······
　　低沉的兽吼不断传出，阵阵阴风四散吹拂，仿佛在提醒周元赶快推进副本。
　　好吧，他建立帮会耽误的时间确实有些久了。
　　boss都进入触发状态了，他还在府衙之外一直磨蹭，使本来威风凛凛的boss，成为了场景鼓风机。
　　面对未知的虎妖boss，周元非常谨慎。
　　不仅放出了三只随从，还用刷各类虎伥获得的大量经验值，将八风从律法升到了7级，进而激活了八风壁垒。
　　如此一来，他这边就有了20个作战单位之多，并且基本上都有不错的防御力，完全可以开团了。
　　在周元放开聚义技能，使友军能够分散作战后，他们终于踏入了府衙。
　　【30级玄虎山君】
　　周元等人刚进入府衙，一只高约三米的玄黑大虎，便从厅堂之内冲入了宅院。
　　它并不是一只单纯的兽型怪，而是虎头人身、身披重甲，双手各持一枚人头大小的金瓜四楞锤。
　　这情况一看便知，它是一只高防高攻的boss，并且还凶悍力大、善于爆发。
　　周元甚至有些怀疑，这一锤子下去，他的友军就得脑瓜崩裂、血条清零。
　　嗷，又一声虎哮过后，玄虎山君猛烈冲锋，将一位残血侠义堂成员撞起。
　　随后双锤残暴砸击，直接清空了其血条。
　　这还没完，侠义堂成员死亡的瞬间，漆黑虎影咆哮?衔咬，一吞一吐之间，院中便多了一只20级虎伥怪。
　　“麻烦了，这boss竟然能击杀目标制造虎伥，必须尽快击杀它。”
　　眼见玄虎山君如此勇猛，周元也不再权衡利弊，使出了伤人伤己的复合技能。
　　他以赤口煞聚箭，辅佐专伤神魂的神意六合箭，再为其附着血煞之焰、赤雀之火。
　　这一箭下去，他的血量直接暴跌10%，脑袋也有些昏沉刺痛。
　　呖，赤红的煞气覆盖血焰翎羽，化作一只伤神夺魄的妖艳红隼，发出刺耳尖锐的啼鸣，冲向了玄虎山君。
　　神意六合箭自带的锁定效果，使玄虎山君避无可避。
　　即便它瞬间与虎伥怪交换了位置，赤煞损神箭依然如迅疾之鹰般，精准的命中了猎物。
　　砰，一声炸裂过后，不仅玄虎山君被打出乱神状态，仰天咆哮。
　　那只还有不少血量的虎伥怪也瞬间脱离控制，直接血条清零，爆出了一份【解尘沙】。
　　“原来弱神意类攻击，这就好办了。”
第122章摄魂化兵
　　煞气这种东西，对正常单位与阴鬼单位，皆能有效杀伤。
　　周元的赤煞损神箭打出了乱神效果，并为玄虎山君叠加一层‘煞毒入体’状态。
　　由于赤口煞有消融肌骨的特性，这一箭下去，还腐化了玄虎山君的头部皮肉。
　　使其宛若重度烧伤般，皮肉崩裂、水泡鼓胀。
　　血量方面，赤煞损神箭消除了玄虎山君8%的生命力，看似不高，但煞毒会持续使其掉血。
　　在此情况下，周元每射出一只赤煞损神箭，煞毒的状态就会叠加，并愈发猛烈暴躁。
　　嗷，巨大的咆哮声过后，boss玄虎山君竟然没有选择攻击周元。
　　而是再次锁定一位残血的侠义堂成员，将其秒杀、制成虎伥怪。
　　这使得周元猜出了它的攻击判定，它身上应该有什么敏锐捕猎、残血处决之类的被动技能。
　　因此，它的攻击判定被技能影响，会优先锁定残血，一击毙敌。
　　加上其特有的制造虎伥技能，与虎伥之间的换位技能，共同组成了它的攻击逻辑。
　　正常情况下，它应该快速处决残血单位、制造虎伥，然后依靠换位技能，达成类似战场瞬移的效果。
　　那时就算把侠义堂全体成员带到府衙，也只能拖延一下战斗时间，最终还是会被它清场。
　　但周元的赤煞损神箭较为克制它的核心能力，将它的攻击节奏卡死在残血击杀上，使其无法进入战场位移阶段。
　　如此一来，它敏锐捕猎的特性，不仅发挥不出优势，反而造成了一定的劣势。
　　这使它不会锁定攻击伤害最高的单位，只会依照固有的攻击判定，快速处决残血单位。
　　随后的战斗中，周元又发现了玄虎山君的第二项弱点，那便是制造虎伥。
　　它每击杀一个目标后，一定会唤出黑虎虚影，将其制造为虎伥。
　　这原本没什么，属于正常的技能连接行为，但也会造成一定的停顿效果，方便周元继续追加伤害。
　　为此，后续的战斗中，玄虎山君与周元之间表现的异常和谐。
　　玄虎山君击杀一个目标，制造一只虎伥怪。
　　周元给它一记赤煞损神箭，打出乱神效果，并使虎伥怪挣脱束缚、自发解脱。
　　在前排足够的情况下，凶险的战斗变为了回合制游戏。
　　甚至等周元射出第七只赤煞损神箭时，玄虎山君还被打出了‘魄损’状态，实力大幅度受损。
　　原本一锤残血、一锤处决的凶暴状态，虚弱后需要第三锤了，并且灵活性与移动速度也出现了衰减。
　　等它生命值低于30%变回兽形，进入狂暴状态后，才恢复了原有的攻击速度。
　　在兽形状态下，它的残血处决与制作虎伥，合并成了一个技能。
　　不再需要铁锤击杀了，而是咆哮捕猎、撕扯致死后，立即吐出一只虎伥怪。
　　移动速度与防御力也有了一定的提升，还会用虎尾挥击，从而扩大攻击范围。
　　但这些不足以改变它的劣势，它身上叠加的煞毒已经太多了，并且处于‘魄损’状态。
　　周元的每次攻击，都会加深这两种不良状态，严重削弱了它的战斗能力与续战能力。
　　终于在吞下鬼熊庄主，并吐出一只15级虎伥熊后，玄虎山君仅剩的3%的生命值也被清空了。
　　至此，院内只剩下周元与两只远距离喷火的阴火赤尸。
　　“不愧是能制作伥鬼的妖虎，血条都被清空了，竟然没被打出魂灭状态。”
　　周元更希望打出魂灭状态，然后去百兽副本找一只虎类兽魄给它装上。
　　但玄虎山君出其的耐打，周远使用了多份冥血露补神才坚持下来，它却独自耗到了最后。
　　不过这些不完美都是小事，因为黑虎山君爆出了一枚蓝色的大光球。
　　【叮，获得金瓜四楞锤*1，虎魄重铠*1，虎威印玺*1，摄魂术*1】
　　金瓜四楞锤附带残血处决、重锤暴击效果，虎魄重铠有缓速增防的特效，非常适合前排甲士使用。
　　虎威印玺则比较特殊，不是饰品而是特殊道具，能为帮会增加‘虎威’理念。
　　效果为少量增幅帮会成员的攻击力，并有几率对阴鬼类单位造成‘威慑’效果。
　　最有价值的无疑是摄魂术了。
　　【技能：摄魂术】
　　【介绍：垂绝念神死复生，摄魂还魂永无倾。无他无相亦无思，摄魂夺魄催心移。
　　摄魂化兵、长人千仞，惟魂是索、十日代行，流金铄石、魂往必释。】
　　【效果：以众摄、行摄之法，摄取死亡单位之魂，使其化为魂兵。
　　需要定时补充灵气与神意，否则魂兵自散，1级每日一补，10级十日一补。
　　施术者出现乱神类状态，或魂兵遭遇致命攻击时，摄束自解、魂魄脱释。
　　注：施术者的神属性需要高于目标，否则无法慑服。】
　　【众摄：施术者全力摄取、自身无法移动，可摄取神属性*10的单位成为魂兵。
　　有聚魂类天赋者，可增幅众慑数量。】
　　【行摄：施术者保持自身行动力，可摄取神属性*2的单位成为魂兵。】
　　摄魂术的效果非常强大，即便周元没有玄虎山君那种虎伥类天赋，也能摄取到一定数量的魂兵。
　　当前他的神属性为4点，可众摄魂兵40个，行摄魂兵8个。
　　但众摄之法不适合他使用，自身无法移动的弊端太大了，他更适合保持自身行动力的行摄之法。
　　“玄虎山君大气，看家本领都爆出来了。”
　　获得充足的收获后，周元本打算用摄魂术，拯救友方单位的侠义堂成员。
　　奈何他们被玄虎山君制成虎伥后，解脱的太干净了，没人被摄魂而出、继续与周元并肩作战。
　　“可惜了，回头还是摄取明珠庄主之魂吧。
　　再给他配一副魂灭状态的身躯，使其以完整状态，加入队伍。”
　　周元一边惦记着明珠庄主的boss形态，一边开始了翻箱倒柜。
　　没过多久，便在府衙厅堂之内，发现了一口镶金檀木宝箱。
　　【叮，获得解尘沙*10、妖怨散*10、敏锐洞察*1】
　　“敏锐洞察？能感知生命衰弱的单位，好像对我没什么用吧。”
第123章加官赐权
　　玄虎山君被击杀后，侠骨遗恨副本变得极为安静。
　　周元在阴沉城池内大致查找了一番，发现城内各类物资丰富，但皆布满尘埃，好似很久无人打扫。
　　陈旧的各类家具还算结实，亦有各类铁器、铜器、布绢，若是能运送出去，倒也有些价值。
　　可惜侠骨遗恨场景属于隐藏挑战副本，只能容纳一个人进入。
　　即便这座城池物资再丰富，也无法通过辅兵来回进出运送。
　　“城池布局绘制、妖魔分类记录，应该没什么遗漏了。”
　　周元仔细绘制城池结构图，记录虎伥类怪物的外形与实力。
　　他不准备对外表明，自己击杀了副本boss，而是准备说跟随友方单位，酣战城内妖兵。
　　因此，他绘制的城图与情报记录都需要相对保守，不能描述与玄虎山君有关的信息。
　　再检查一遍，敲定说辞后，他才离开城池，经侠义堂退出侠骨遗恨场景。
　　令他没想到的是，刚退出隐藏场景，便遇到了积射校尉邹乐。
　　“校尉大人为何在此？”
　　“你这话问的，好似失踪的不是你、而是我。
　　且换我来问，你去往了何处、因何而去、其内何貌，可记录文书、绘制地形了。”
　　周元仅问了一个问题，积射校尉便回了他四个。
　　他不知道，在他失踪后，先有羽林营甲士登山索寻，再有羽林武官入内详查。
　　此刻两座土山之上、灵煞之源、秘境出入口，皆有一位羽林将官巡守。
　　积射校尉的探查区就在灵煞之源，所以周元刚一退出隐藏场景，便遇到了这位直属上官。
　　“禀校尉···”
　　周元这边正要说辞，积射校尉却示意他稍等，拿出一枚铜哨放入口中鼓吹。
　　尖锐的哨声四散传播，不多时两位羽林将官便从山上跑下，唯有镇守出入口的将官没有移动。
　　等两名羽林将官抵达灵煞之源后，积射校尉才开口说道。
　　“我为你直属上官当避嫌，此等要事需有同僚为证，现在你可以说了。”
　　“禀校尉，我听闻此地有墓穴两座，加之养身灵煞能使人心生遗憾，便想此煞或许与墓穴之主有些关联。
　　因此取煞分别导入两座墓穴，初不见有异，返回灵煞之源时，却突入一秘境。”
　　“其内红柱拱梁甚是宽敞，人形妖魔上百安静无害，遂推门而出，见一魔兵巡逻之城。
　　吾不知其实力，不敢贸然开战，见斑驳墙壁有公文张贴，撕下后便退回堂内查阅。”
　　“堂内之主一直口诵，可探听到我儿消息，我认为其言与公文信息或有联系，便将公文递上。
　　随后堂主率众入城，我亦随行再入，遇妖兵上千酣战多时无果。
　　见友军即将覆灭，我便返回堂内记录文书，退出了秘境。”
　　周元说着便将记录好的文书呈上，三位羽林将官依次传递查阅。
　　“不想灵煞之源竟有秘境隐藏，待我入内一观。”
　　一位羽林将官想要亲自验证，却没能进入隐藏秘境。
　　随后根据周元的说辞，提取连遗煞注入两座墓穴后，才成功入内。
　　积射校尉想要随行，却无法进入，便在周元的文书上又加了一行字。
　　隐中秘境、灵煞为引，单人通行、不可随入。
　　等待期间，积射校尉照顾周元长时间没有进食，出灵煞秘境带回了一只烤羊与两罐蜜水。
　　在他们三人吃的正欢时，入内查探的羽林将官突然返回。
　　“好啊，我入内探险，你们几个倒也不闲着。”
　　“速来食，给你留了只烤羊腿。”
　　三位羽林将官边吃边聊，一一对证周元的文书记录。
　　又在文书上补充了一些细节后，才将目光集体投向周元。
　　“周都尉，你说实话，你是不是招财星君下凡。”
　　“校尉大人说笑了，我就是运气好些，侥幸而入。”
　　“侥幸一词可对不上你这财运，说实话，你去我府上住几日可好。
　　若能在我宅邸找出一处秘境，我就把你的名号请入家庙，让后辈子嗣年年上供。”
　　“几位上官莫再取笑我了，皆是一时侥幸罢了。”
　　营中秘境有了新的收获，羽林将官心情振奋的同时，第一时间将此事上报了大魏皇帝。
　　作为皇帝的直属禁军，他们的任何奏报都不容忽视。
　　因此，羽林营的奏报送入宫后，仅隔了两刻钟，便到了大魏皇帝手中。
　　“果真是好运道，天佑大魏、福星入朝。”
　　大魏皇帝当即批复文书，遣魏百将入内攻伐，开秘境宝箱定其价值。
　　随后几天，灵煞秘境被暂时封锁，一队魏武卒介入了秘境探索。
　　周元得到空闲后，白天练武、晚上刷水月铜鉴连通的副本。
　　仅仅过了三天就获得了足够的经验，将八风从律法与摄魂术升到了满级。
　　这使他的基础属性值再次提升，精：7，气：6，神：5
　　除此之外，他最大的收获是两只复合型boss随从【20级明珠庄主】。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　之所以称为复合型，是因为它们由魂兵与魂灭状态的身躯共同组成。
　　其实周元真正的随从，只是两位魂灭状态的明珠庄主，所以忠诚度异常稳定，根本不会下降。
　　他摄魂而出的魂兵，是魂灭身躯的驾驶员，同样不存在忠诚问题。
　　由于魂兵明珠庄主与魂灭身躯，本就是同一个人、极其适配。
　　因此，周元的新型复合随从，不仅继承了明珠庄主的攻击模式，连转移伤害的灵镜术也能正常使用。
　　如此一来，他相当于获得了两位完整的20级boss随从，实现了自动刷副本的目标。
　　就在他准备再接再厉搞出第三只复合型随从时，从宫中发来的册封打断了他的刷怪节奏。
　　“靖安周元、福德深厚，入营而显运、羽林而彰才，功勋卓着特加少府符节令。
　　值山海池泽之税，通行京畿三辅之权，仍留羽林之位，灵食双俸。
　　望卿代国巡查、多发秘境，富饶国朝、壮我大魏，累功有记、再加勋爵。”
　　一次隐藏秘境的发掘，使周元的地位再次提升，得到了九卿少府属符节令的职位。
　　在身兼文武两职的情况下，还获得了累功加爵的许诺。
　　送走宫内侍后，积射校尉又递给了周元一本书册，正是手抄本的敏锐洞察。
　　“拿好，此乃隐藏秘境内的宝箱产物，是本不错的技法。
　　以此法追踪、伤者无遁，值得一学。”
第124章重回桥西
　　文武并行，身兼双职的情况，在大魏并不少见。
　　但像周元这种军职挂在羽林军，文职挂在九卿少府的情况，却不多见。
　　九卿少府主管皇室财物、皇帝衣食住行等各项事务，以及山海池泽之税。
　　羽林军为皇帝的直属亲军，有护卫帝王、守卫皇宫、镇守京师的职责。
　　因此，羽林都尉与少府符节令相合，显得很受皇帝重视，算是从单纯的军事武官，变为朝廷新贵了。
　　再加行册封旨意上许诺的累功有记、再加勋爵，使杜翊这位勋贵子弟都异常羡慕。
　　“周兄当真是了不得，我从军最大愿望一为报国，二为有资格承接家父爵位。
　　却没想到我这蒙荫子弟还在祈父辈之荣，你却要独身立业、建功封爵了。”
　　“他日我之子嗣遇到你之子嗣，多半会认为双方对等，皆是勋贵子嗣。
　　可现在你我同行、绝不对等，周兄胜我多矣，使我自惭形秽。”
　　杜翊的发言并不是恭维，而是真情实感。
　　周元现在建功立业的行为，使他有种面对第一代勋贵武者的感觉。
　　他们一样出身不足、一样天资卓越，甚至一样气运兴旺，有能力带领国家强盛，有资格与国同休。
　　因此，杜翊这个还未继承爵位的勋贵子弟，面对要建功封爵的周元，感情异常复杂。
　　“杜兄何出此言，你我袍泽皆有护国之志，唯有所长不同罢了。
　　你之武艺不比我逊色、心志亦高洁远大，当为豪杰之士，何来高下之别。”
　　“周兄，能得你认可我很开心，你我共勉、且行且证吧。”
　　或许是受到了周元的刺激，两人交谈过后，杜翊便持弓走向校场，习练武艺去了。
　　周元也不好因功懈怠，同样提起弓箭，前往了校场演武。
　　等吃过晚饭后，他才返回营房，实验起了帮会传送功能。
　　由于他将帮会驻地设为了‘羽林左营卫周都尉营房’，也就是现在的居所。
　　所以他激活帮会传送后，依然处于自己的营房之内。
　　不过这种近距离传送的行为，使他观察到了帮会传送功能的实际表现。
　　在他激活帮会传送、返回帮会驻地时，两道色呈碧青的旋涡，同时在他脚下与营房中间显现。
　　整个过程大约持续了三分钟，青色旋涡才完全成型，他也瞬间掉入漩涡，又从另一个漩涡浮出。
　　随后他再次尝试传送时移动位置，看有什么效果，却没想到传送直接中断，无法边移动、边传送。
　　“难怪功能介绍中显示，可在非战斗状态下，传送回帮派驻地。”
　　帮会传送功能，不能当作紧急脱离手段使用，有些不够完美。
　　不过，这项功能到了周元手中，就不会只是单纯的帮会传送。
　　他准备将其打造成超远距离、定向传送技能，方便他随时前往各个地区。
　　“先解散帮会，再将帮会驻地选为桥西村周石头宅，试试效果。”
　　随着周元解散帮会，重新选择帮会驻地，帮会传送功能的目的地也就变成了桥西村。
　　为了避免许久不归的村房内有乡邻居住，他还披上‘坊神之皮’，伪装成了一位和蔼老者。
　　当他再次激发帮会传送功能后，长达两月的路程，便成了一步之遥。
　　“也不知道桥西村变成什么样了，老里正有没有私吞我的房屋。”
　　伴随着青色旋涡浮现，下一刻，游子归乡下、故屋安在。
　　只不过，他离开时还是桥西周石头，名声不显的疯癫少年。
　　再归来，已变成了靖安周元、羽林营官，声名远播的大魏新元榜魁。
　　阴潮的房间不曾改变，就连他床头放碗的木墩，也依旧安在。
　　唯一的变化就是变得更干净、更整洁了，他那一床破被褥被洗净缝补，整齐叠放。
　　摸其手感异常干燥、还带有阳光暴晒的味道。
　　房内的土地被二次夯实过，坑洼的油腻污渍不再，反倒成了如夯土墙般的平坦模样。
　　墙壁上被镶了几枚木戳，整齐悬挂着他的柴刀、木杆、旧衣物，甚至还有用麻绳绑好的鸡蛋。
　　这一切，仿佛他从未离开过，也仿佛他的房屋成为了记载某些经历的场所。
　　淡淡的月光映上窗台，他推开门向外一看，桥西村安在，只是变了模样。
　　高耸的牌坊屹立在村头，由低到高一共三座。
　　周元有满级的广目术，自然看得清上面的硕大字迹。
　　民间豪杰、乡野遗贤，功成三甲、新元榜魁，国之羽林、大魏忠勇。
　　“什么时候立起来的，怎么没人通知我一声。”
　　看到此景，周元心中生出了一种说不出道不明的情绪，他的到来终究改变一些事物。
　　再往牌坊之下看，一座较小的建筑已经建成、一座三进大宅也有了骨架，门头皆有匾额高悬。
　　羽林都尉周府、周氏家祠。
　　建筑附近还有人影篝火闪烁，应该在加班营造。
　　周元离开院落，向着篝火升腾的方向走去，想看看是谁在为他营造府邸。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　以他的身手，自然不会惊动乡邻百姓。
　　等他借着夜色，潜伏进已经修好的周氏家祠时，突然听到了熟悉的声音。
　　“大黄叔，你说石头哥还会回来吗？”
　　“二狗你就别成天念叨石头了，我这耳朵听的都快起茧了。
　　再说回来干啥，上京多好啊，他敢回来，我也得把他骂回去。”
　　“哈哈···，那你可不敢，也不看看你们这群辅兵在给谁修宅子。
　　要是让郡署匠造处的官吏知道你敢骂石头哥，一定把你遣回靖安城继续服役。”
　　“是这个理儿不假，但石头是咱们自己人，那些官吏若敢欺负咱们，咱们就给石头写信。
　　让石头调兵遣将，把他们全抓去修运河。”
　　偏房内不时传来二狗与赵大黄的说笑声，甚至还有丝丝酒香传出。
　　“老周真是好运道啊，不知怎么就生了个武曲星。
　　咱们这些乡邻也沾光了，往后差役小吏不敢盘剥，日子会越过越好的。”
　　“那是，我石头哥自小就仁义，临参军前还对我说，若他混出名堂，以后被欺负了就报他的名号。
　　可我这还没来得及说，县尉程将军便寻到我，给了我一份差事。
　　还说让我好好干，莫丢了周榜魁颜面，否则石头哥会后悔写信抚照我的。”
　　“你确实的好好干，要是敢犯浑，不用石头出手，咱们老少爷们就得在这周家庙里揍死你。”
第125章清沙将军
　　庙外的篝火处不断响起凿木之音，偏房内的烛光伴随谈笑之声。
　　二狗与赵大黄说着说着便开始回忆往昔，使周元得知了桥西村的大致变化。
　　桥西桥东两村的壮丁还在服兵役，名义上依然是靖安大营的辅兵。
　　只不过随着周元的接连晋升，他的名望开始福泽周边乡邻了。
　　两村壮丁被调回桥西村修建府邸宅院，周边百姓接了不少伐木运货的活计，郡署匠造处的官吏全程参与营造。
　　二狗成了尚乐县的差役，赵大黄被任命为周家庙斋公，即有报酬的守庙人。
　　之前在靖安大营，负责为周元捧甲持械的两位佐兵乡党，李大壮与赵铁牛成了羽林都尉周府的门番。
　　此举是为了将建好的府邸完整交予周元，在他未返乡前，由郡署匠造处雇人维护。
　　总的来说，两村壮丁都回来了，不是在家门口服役，就是在家门口任职。
　　并且大范围营造为桥西村注入了新的活力，使村中居民都能从中分润一些利益。
　　虽然大部分人只能成为短工，但所获财物亦能补贴家用。
　　由于桥西村属于周元的故乡，郡署匠造处的官吏对本地村民不敢苛刻，一应待遇皆正常发放。
　　另外周元的田产也回来了，里正老李头还联合多位村老，为他修订了家谱。
　　但他们能回忆起的前人有限，传家庙祭又不容有误、不敢乱编。
　　因此，只往上修了三代人的名号，还是单支独传的谱录，也算为周元单开了一本家谱。
　　“石头、石头，镇宅安命。
　　这三座牌坊比土地神还管用，能保佑我们家宅平安哩。”
　　“是啊，有石头哥的牌坊在，县里的差吏和大户，再也不敢欺负我们了。”
　　细碎的醉言使周元意识到，随着自己的职位不断攀升，有些事哪怕他不提，也会有人去做。
　　离开周氏家祠后，他发现在三座牌坊之外的区域，还有不少木制搭板有序陈列。
　　几个村内的汉子一边闲聊、一边烹煮着黄米粥。
　　“外村的人现在都称咱们这是周家集，还跑过来赶集凑热闹。
　　石头这功名牌坊一立，咱们这的光景真是越来越好了。”
　　“那是，听郡里的官吏说，咱们这还要修一段青石路。
　　村里的壮丁吃着军粮、给自家村子修路，这好事以前谁敢想啊。”
　　“粥好了没，快给赶工的木匠送去。
　　不然天寒手僵、凿坏了木料，那些官吏还得让返工。”
　　“这就送，要我说差不多就行了，要求那么细干啥。”
　　讲究实用主义的村民们不知道，一些无关紧要的瑕疵，在郡署匠造处官吏的眼中就是失礼不合规。
　　他们会建造处处合规的宅邸，等那位新元榜魁、羽林营官返乡，以证大魏对有功之士的厚待。
　　这是他们上官的要求，也是大魏自古以来的传统，不容有失。
　　“十六离乡、十七返，一年光景天地宽，也好，且看且行吧。”
　　周元感慨一声，返身离开了充满生机的村落，前往了那座连接两村之地的石拱桥。
　　噗通一声，冰凉的河水覆盖身躯，时隔多月他再次潜入了清沙河之中。
　　【副本：清沙将军之巢】
　　【建议挑战等级15，建议挑战人数5~10】
　　那道黑色漩涡依然在泥沙水草覆盖的河床之上，唯一的变化是周元的实力已今非昔比。
　　下一刻，河水退去，宽敞通道、珊瑚地面，珍珠点缀、虾兵驻守。
　　六只虾头人身的怪物，手持三股叉一动不动，依旧宛若坚硬石像。
　　【15级寒潮虾兵】
　　“现在打你们，总感觉有些欺负人了，但总要看看那扇门后，到底有什么。”
　　周元取出桃竹画卷，先放出了两只20级阴火赤尸随从。
　　又从水月铜鉴中取出两个20级boss随从明珠庄主，并唤出魂兵充当驾驶员。
　　如此一来，他的队伍就很豪华了，两只精英僵尸随从，两只boss随从。
　　再加上他这个高爆发射手，完全有能力速通15级副本。
　　果然与他想的一样，20级阴火赤尸对【15级寒潮虾兵】拥有碾压优势，更别说作为boss随从的明珠庄主了。
　　寒潮虾兵能够小范围改变温差的能力，在炽热的赤煞阴火面前根本不够看。
　　它们仅被喷了一口赤煞阴火，便血条减半，同时被叠加了尸毒入体、煞毒侵体的状态。
　　两只明珠庄主更是夸张，他们有满级的散掷法，每次出手都是大范围的覆盖伤害。
　　因此，六只寒潮虾兵连近身战斗都没做到，纷纷倒在了冲锋的路上。
　　【叮，获得寒潮虾甲*2，三股寒铁叉*3】
　　寒潮虾兵的爆率不低，但没有掉落回血回蓝类的药物，更像是专门产出装备的副本怪。
　　周元查看了一下爆落物属性，发现还算不错。
　　寒潮虾甲能提供潮湿、冰寒两个状态，三股寒铁叉则能附加冰冻伤害。
　　拾取爆落物后，他便带领随从走向了那扇湛蓝大门。
　　其上有大量贝壳附着，坚冰与蓝色珊瑚为骨架，整座大门十分冰冷，用力推动时，还发出咔咔的碎冰之声。
　　当周元推开冰封贝门，一座风格奇特的寒冰宫殿映入了他的眼帘。
　　其内水草高耸，装饰珊瑚大道，卵石附冰为地，平整顺滑。
　　蓝冰为顶，上有无数细碎珍珠点缀，宛若星辰，一白一红两颗大如圆盘的明珠高挂，宛若日月。
　　美酒鱼蟹为食、盛放在水晶盘中，黄铜为料、制成桌案。
　　蚌精手持玉壶、虾怪聚集饮酒，老龟吞鱼食蟹、贝女摇姿献舞。
　　这一眼望去当真是珠光宝气、富贵眯眼，宛若龙宫宝宴召开，水族相会胜景。
　　【清沙将军·20级寒冰龙虾】、【18级阴寒龟丞】、【15级寒潮虾兵】、【12级冰贝】、【10级寒蚌】
　　周元刷过不少副本，却从未见到过富的如此直接的场景。
　　老实说，不管清沙将军副本能不能产出补气灵物。
　　仅凭宫殿顶部那两颗不断放光的红白宝珠，大魏朝廷就能把清沙将军扬成灰。
　　“不对，清沙将军这个前缀怎么和侠义堂一样，都是在等级之前。
　　侠义堂是帮会称号，清沙将军又代表什么？”
第126章水府之主
　　冰封贝门发出咔咔的碎冰之声，寒冰宫殿内的宴会却依旧正常举行。
　　周元大约数了数，发现宫殿内有一百只水怪左右，其中寒潮虾兵最多，寒蚌次之。
　　但这一切的美好场景，维持在无人进入寒冰宫殿的基础上。
　　当周元向前迈出一步，踏上顺滑的卵石冰面后，欢庆的水族宴会也就戛然而止了。
　　“加餐的肉食到了，速与本将军拿下。”
　　清沙将军有场景语音，却也只会不断重复这一句话。
　　但此话效果出奇的好，或许是某种技能的外在表现。
　　在它怒吼之后，寒冰宫殿内的虾兵、龟丞、冰贝、寒蚌等怪，同时锁定了攻击目标。
　　随后，各类水怪齐齐扑向宫殿大门。
　　其中寒潮虾兵的移速最快，冲到了最前排，后方紧跟着冰贝寒蚌。
　　而等级最高的龟丞与清沙将军，却在位于队伍最后方。
　　上百只寒冰属性的怪一同行动，还未靠近便掀起了一阵寒风，冰冷刺骨、宛若寒冬。
　　周元对比了一下人数规模，决定依靠宫殿大门作战，尽可能减少同时接触面积。
　　不过，即便他发动聚义技能，让四只随从紧紧护大门，也依然无法堵住宽敞的宫门。
　　但明珠庄主的范围攻击，随便一发就能拉满仇恨，完美解决了防线空缺的问题。
　　阴火赤尸的火焰喷射，极为克制寒潮虾兵，一口火柱下去也能打出暴击伤害。
　　再加上周元的远程输出与惑心术控制，使寒潮虾兵的倒地速度非常快，有序的阵型也会被惑心术打乱。
　　在这种打击下，寒潮虾兵快速减少，后方的冰贝寒蚌就更顶不住了。
　　看到前方阵线稳定，周元便将目标放到了清沙将军身上，隔着双方的前排阵线，不断对其抛射血煞损神箭。
　　这导致清沙将军根本放不出应有的技能，每次准备反击就会被打出乱神状态。
　　它身边的龟丞倒是挤入了前排，成功遭受两位明珠庄主的毒砂攻击。
　　在两位20级boss随从的压制下，15级寒潮虾兵也好、18级龟丞也罢，都无法发挥应有的优势。
　　特别是在明珠庄主开启灵镜术后，它们造成的伤害与冰冻状态，全部被灵镜倒影承受，明珠庄主得以火力全开。
　　两只明珠庄主的五毒砂如烟似雨，布满了宫殿大门区域，猛毒叠加、愈积愈烈。
　　清沙将军隔空与周元单挑，被多次打出乱神效果，并进入了魄损状态。
　　吱，一声宛若蟋蟀的吟鸣过后，残血的清沙将军终于爆发了。
　　冰纹如水中波纹一般，以清沙将军为中心，瞬间向四周绽放。
　　前排虾兵的脚掌被冻结，两只阴火赤尸身上也遍布白霜，移动力受到了不小的影响。
　　好在它们的攻击方式是喷射火焰，并没有因为冰霜来袭而僵化。
　　两只明珠庄主有灵镜术转移伤害与不良状态，所以没被打出冰冻状态。
　　周元也第一时间开启灵镜术，躲过了这道大范围控制技能。
　　随后，清沙将军又爆发了两次冰冻光环，才彻底倒地不起。
　　那只18级阴寒龟丞存活到了最后，它血量过低时，缩入壳中持续回血。
　　但它身上叠加的五毒效果太多，一直无法恢复血量，反而还在持续掉落。
　　当各类小怪被清空后，躲入龟壳的龟丞也得到了两只明珠庄主的重点照顾，一记五毒砂便清空了其残存血条。
　　这一战爆落物不少，10级寒蚌爆出了，能缓解灼烧类状态的【寒蚌珠】。
　　12级冰贝爆出了，能缓解混乱类状态的【冰贝散】。
　　寒潮虾兵爆出的依旧是盔甲兵器，龟丞则爆出了一枚能缓慢回血的寒龟吊坠。
　　“就剩你了，让我看看你的清沙将军名号，到底是怎么回事。”
　　清沙将军爆落的蓝色光球内，虽只有两件物品，但有一件极为特殊的道具。
　　【叮，获得冰纹法*1，清沙将军之篆*1】
　　【特殊道具：清沙将军之篆】
　　【介绍：篆，引书也，明官多缺，以经署篆，常与符着、与箓有别。
　　符箓者为法，以道之精气，布之简墨，会物之精气。
　　符篆者乃位，以符图记天地秘文，通天之意，召神劾鬼、降妖镇魔。
　　清沙将军之篆，为清沙河灵位，得之可行查河道，驻守水府。】
　　【效果：称号类道具，使用后可获得‘清沙将军’称号，在清沙河区域战斗时少量增幅攻防、持续回蓝回血。
　　激活称号后，可通行清沙将军副本，副本内水怪将转化为友方单位。
　　称号可掉落，挑战者击杀称号持有者后，自动继承清沙将军称号。
　　注：击杀友军无法获得经验，可关闭称号后，再刷称号关联副本。】
　　“这算什么，我成了新的清沙将军，那原本的清沙将军寒冰龙虾，会变成什么？”
　　带着疑问周元快速翻找宝箱，并在宫殿一角找到一口镶嵌珍珠的水晶宝箱。
　　其内有寒蚌珠十份，冰贝散十份，冰寒玉圭一份。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　总的来说宝箱产出不多，最有价值的冰寒玉圭可为武器附加冰寒状态。
　　随后他又用弓箭不断射击宫殿顶部的坚冰，成功将一白一红两颗宝珠震下后，才回收随从，退出副本。
　　两颗宝珠在系统介绍中并不出彩，只是两枚颜色不一的夜明珠。
　　但放到大魏就不同了，品相如此好的宝珠，拥有不菲价值。
　　“让我看看，曾经的清沙将军寒冰龙虾，遇到现在的清沙将军周元，会发生什么。”
　　周元激活清沙将军称号后，再次进入了清沙副本。
　　这次刷新而出的寒潮虾兵并没有攻击他，在他经过时还低头行礼。
　　最有趣的是，他刚靠近冰封贝门，守门的两只寒潮虾兵便自动推开了宫门。
　　他后退一步，虾兵又关上大门；他前进一步，虾兵又推开大门。
　　这一切都在证明，现在他才是真正的清沙将军。
　　等进入寒冰宫殿后，这种感觉变得更为强烈了。
　　原本的清沙将军换了名号，成为了单纯的【20级寒冰龙虾】。
　　并且与龟丞分立白玉宝座左右，仿佛宫殿之主的两大护卫。
　　欢庆的水族宴会也没了踪影，所有水怪皆笔直站立。
　　直到他走上前去，坐上白玉宝座，整个宫殿场景才被重新激活。
　　下一刻，贝女摇姿弄舞、蚌精倒酒布菜，奢华的水族宴会再次开启了。
第127章名副其实
　　寒蚌编钟奏乐，贝女摇姿起舞，冰烟凉酒相佐，鲜美鱼生为食。
　　湛蓝坚冰化穹顶，红白明珠映日月，无计珍珠仿星辰，虾兵龟丞做守卫。
　　奢华宴会为谁起，白玉座上水府主，是为清沙将军之宴。
　　这一刻，周元体会到了水族之富，也见识到了集权之美。
　　“难怪有智水族会与大魏形同陌路，原来大魏给不了它们更高待遇了。”
　　“大魏朝廷称水中之族为水部，估计也有水府林立、各有兵将，宛如部落联盟的原因。”
　　美好的宴会并没有使周元忘乎所以，他更为关心清沙将军称号的附带价值。
　　通过查看属性面板，他发现帮会驻地选择中，多出了一个名为‘清沙水府’的选项。
　　这代表他能将帮会驻地设置为清沙副本了，隐秘性与安全性得到了不小的提升。
　　随后他又拿出桃竹画卷，实验自己这位清沙将军，到底有多少分量。
　　令他没想到的是，清沙将军的称号非常强力。
　　无论是虾兵、还是龟丞，都能被捉为随从，就连原本的20级boss寒冰龙虾，也同样可以。
　　甚至它们的起始忠诚度都很高，达到了100%的程度。
　　“如此看来，我这清沙将军的称号倒也名副其实。
　　若我攻击友方单位的虾兵，清沙副本内的水怪是两不相帮，还是重新激发仇恨判定，再次攻击我？”
　　带着对友方单位的判定疑问，周元走出了宫殿，在宫门通道的六只虾兵中，选了一只作为实验目标。
　　事实证明，清沙将军称号附带的友方判定，远比之前的侠义堂成员高的多。
　　他用普通箭支攻击时，实验虾兵根本没有任何反应，只是安静的承受伤害。
　　直到他清空了其30%的血条后，才激发虾兵的仇恨判定，准备攻击他。
　　下一刻，清沙将军称号显示出强大的判定效果，其他虾兵同时攻击那只实验虾兵，将其当作了叛变者处理。
　　“虾兵的等级与地位较低，如果换成龟丞与寒冰龙虾会如何。”
　　随着实验的继续，周元也得到了明确的答案。
　　龟丞被触发攻击仇恨的瞬间，同样成为了背叛者，被数十只虾兵包围戳成了冰雕刺猬。
　　至于boss寒冰龙虾则没有实验，因为它已经被桃竹画卷捕捉，成了周元的随从。
　　“还有最后一个问题，我装备清沙将军称号后，清沙副本的核心boss是我，还是寒冰龙虾。”
　　周元离开清沙副本、再次进入，发现缺少寒冰龙虾boss的副本并没有刷新。
　　直到他卸下称号，并退出副本后，清沙副本才完成刷新。
　　另外新刷新出的寒冰龙虾，也没了清沙将军前缀，成为了一只正常的boss怪。
　　这代表清沙副本的判定核心不是boss怪，而是清沙将军称号。
　　“如此看来，拥有清沙将军称号，也就拥有了清沙副本的部分管理权。
　　这称号或者说以符图承天地秘文、通天之意的篆，应该十分珍贵。”
　　做完称号功能实验后，周元稍作考虑，还是将两只阴火赤尸换成了两只20级boss寒冰龙虾。
　　因为寒冰龙虾的防御与血量不仅比阴火赤尸高，而且自带大范围控制技能，更适合做前排肉盾。
　　至此，桃竹画卷的五位随从名额，变成了两只明珠庄主、三只寒冰龙虾。
　　如此一来也构成了三个近战控制肉盾，两个中距离范围输出，一个远距离射手的攻略小队。
　　调整完队伍配置后，周元卸下伪装身份的‘坊神之皮’，又打开属性面板，解散了帮会。
　　随后再次组建帮会，将帮会驻地选定为‘羽林左营卫周都尉营房’。
　　下一刻，青色旋涡在他脚下浮现，当旋涡由虚化实后，他也瞬间返回了京城的羽林营房之内。
　　此时，窗外的天色依然暗沉，距离天亮还有一段时间。
　　谁也不知道，他在短短两个时辰内，不仅穿梭于千里之外，还顺便攻略了一个秘境。
　　“一念起，天涯咫尺，何其快哉。”
　　周元带着满满的收获，解甲洗漱，随后沉沉睡去。
　　这晚，他梦到了万千灵篆归于一身，天地斗转尽在掌中的美好场景。
　　咚、咚、咚···
　　晨起的钟声敲响美梦，朝阳初升的光亮驱散阴暗，新的一天开始了，羽林营的将士纷纷起身演武。
　　周元也不例外，听闻晨钟响起，也快速穿衣着甲、奔赴校场。
　　简单晨练之后，他本想返回营房休息，积射校尉邹乐却突然邀他同进早食。
　　等入了校尉营帐，积射校尉才道明邀请目的。
　　“周元，昨日陛下加封你为符节令，此乃你功绩所得，自然不必多说。
　　但传旨的宫内侍走前，还向我问了一个问题，那便是你的技艺修习进度。”
　　“我想，你应该明白这代表什么。
　　陛下不令宫内侍直接问你，乃是忧上命下达，使你只能领命。
　　问我便是存在商榷，所以吾亦不能独断专行，需询问你的意见。”
　　积射校尉的意思很明确，随着周元再次寻到隐藏秘境侠义堂，他的定位在皇帝心中发生了改变。
　　大魏皇帝更希望他尽快启程，去搜寻隐藏秘境，而非继续在羽林营习武。
　　现在借宫内侍传话，让积射校尉与他商议，便是一种补偿行为。
　　在为国效力、荒废武道的情况下，他可以提出一些合理的要求。
　　至于不合理的要求，也是能提的，但积射校尉这个中间人会负责指导定价与讨价还价。
　　“禀校尉，既然国朝有需，元随时可奉命出行。”
　　“别给我来这套，帝命不可违，非直接下旨征发，便是让你提要求的。
　　痛快点，钱粮灵物、府邸家宅、武技兵甲，想要什么赶快说。
　　你再给我装模做样，我就当真了，直接上报你忠义无双、别无所求，让你除了虚名什么都捞不着。”
　　“别啊，校尉大人莫急，我这才反应过来。”
　　周元还真不是故作糊涂、不提要求，他是不知道补偿范围是什么，又能选多少。
　　本以为谦虚一下，积射校尉会给出推荐，却没想到他会如此直接。
　　“校尉大人，我痴迷武道，愿多求几本武技。
　　另外若有宝甲宝兵相助，也能更好为朝廷效力。”
　　“明白了，武技武备，再给你加一座宅邸。”
第128章岁星监德
　　丰京作为大魏首府，空闲的府邸并不多。
　　之前周元只能租一座两进院落，作为在京住所。
　　现在却是不用了，朝廷在城西演武宫附近的崇明坊，赐了他一套三进三出的府邸。
　　武技方面在积射校尉的建议下，他选了风属性的轻身术法【御风行】。
　　其能力为御使风属性灵气，进入漂浮状态，进而实现风行水上、坠而不伤的效果。
　　武备方面则选了【八方将甲】与雷木属性的宝弓【岁星监德】。
　　八方将甲的能力为减低八风壁垒的消耗，使其能够长久维持，属于八风从律法的配套装备。
　　其色呈青紫、甲坚而轻，取八方卫央之意，由兜鍪、护项、肩吞、胸甲、袍肚、心镜、裙甲、战靴八部组成。
　　其中最好的当属那把战弓了，弓开六石、由木引雷。
　　【武器：岁星监德】
　　【介绍：岁星者，木也，主春，日之魂、水之精炁，色苍苍而有光。
　　岁阴左行在寅，岁星右转居丑，与斗、牵牛晨出东方，名曰监德。
　　下御山林草木、龙蛇龟鳖水族、风雷之事，义失者，罚出岁星。】
　　【效果：木德；万物生发、济损为舒，可消耗灵气制造木德生箭，治疗自身与队友。
　　岁罚；乙木生雷、罚出岁星，可消耗灵气激发乙木雷箭，对目标造成雷击伤害。
　　注：木居巽位，巽为风，乙木属风木，以风属性灵气催发，可增幅岁罚效果，成乙木风雷。】
　　岁星宝弓的效果十分全面，其不仅能杀伤目标，还能治疗友军。
　　如此一来，周元的战场适应性将变得更高，也能为前排随从及时补血了。
　　见周元很满意新发武备，积射校尉便再次开口道。
　　“朝廷虽赐了府邸，但还需整理布置。
　　近几日匠造司的官吏会加紧整改，并为你配置管家侍从。”
　　“你若在京城有相熟的同乡，也可带入府中从事。
　　若是没有，便先用着司署官侍，他们多为罪官侍从，不用教导、亦能顾好府邸。”
　　周元身上有不少隐秘，不适合有管家侍从相伴，但他并未拒绝朝廷的安排。
　　因为大魏自有国情在此，若他的宅邸中一个侍从也没有，那就太显眼了。
　　好在接下来他会巡查京畿三辅之地，多是居无定所、风餐雨露，暂时不会回府居住。
　　“对了，你这次巡查京畿所需灵物器械，皆有羽林营承担。
　　若缺少什么，可凭借羽林军印与符节令章在各地军营直接调集，羽林营会估算价值，补益各地军营。”
　　“如此，可还有什么疑问。”
　　大魏朝廷这次调派一反常态，走的是怀柔路线，什么事都与周元商议一番。
　　如此为了激发周元的积极性，确保他尽心搜寻秘境，而非被一张圣旨逼着出京巡查。
　　这也算特殊人才的特殊待遇了，显然朝廷并不相信一腔热血的忠义无私。
　　“有，对于如何巡查秘境，我尚且一头雾水，不知该从何处着手。”
　　“放心，此事朝廷早已想到，风闻无信、始发有因。
　　无论是民俗传说也好、各类节庆也罢，总会有个故事、有个缘由，乃至有个始发地区。”
　　“校事府手下暗探无数，他国情报、地方民风等消息，应有尽有。
　　相对于隐秘的各国情报，地方民俗类的消息极易获取。
　　为此，校事案库中，堆积了数不胜数的民俗传闻。”
　　“你可以此为引，先查京师各地的民俗传说、奇闻异事，按图索骥，巡查四方。”
　　好吧，大魏朝廷的准备比周元想象的更为充足，他们本就有自己的秘境探查队伍，探查方式自然早已成型。
　　“既有依据，那就好多了。
　　我原想着，朝廷会放我出去纵马驰骋，丈量京师三辅之地。”
　　“哈哈···，你这法子虽显笨拙，但咱大魏开国前十几年也用过。
　　那时才是遇山开路、遇河搭桥，各地土地丈丈衡量，就连各类妖邪淫祀也被一并推平。
　　一些有智妖魔气不过，主动跳出来反抗，反倒为我大魏增添几处秘境军堡。”
　　“但现在不行了，鲁莽胆大的早已被挫骨扬灰，剩下的多是善变耐伏者，隐于民间、宛若常人。
　　所以早年的巡山伐庙之法行不通了，现在皆是收录信息，细心探查。”
　　在积射校尉的解释下，周元才知道，大魏曾用过何等丧心病狂的办法搜寻秘境。
　　特别是大魏第二任皇帝、魏景帝，还干过一件震惊天下的狠事。
　　那便是修建运河、改流水道，探查水族秘境。
　　也就从那时开始，大魏的武威名扬渠河水族，使它们再也不敢轻易上岸害人。
　　皆怕那凶狠帝王知道它们生活的水域有妖魔出没，然后挖河铸堤，将它们老巢都给掀了。
　　因此，渠河与横江虽是同等级的水脉，但渠河水族远没有横江水族过的自在。
　　也就近些年周边各国呈封锁之态，使大魏凶戾稍减，否则渠河水族会更为安分。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“原来如此，天下索寻既已无效，就该用温和细腻的法子探查了。
　　我何时能去校尉府查看文书，可需印信为证。”
　　“呐，给你，这是调校事诸文令，这是调令文书，你查到线索后，可以随时纠集人马出京探查。
　　另外，你若有中意的袍泽也可上书调派，朝廷会为你派十名武者护卫，其余的随行人员你可以自行安排。
　　但总人数不能超过二十，否则若立功勋，权贵子弟定闻风而至，你这巡查也就巡不动了。”
　　“明白，将杜翊的名号报上吧。
　　他信我能成事，早早表明心意，我也答应过他出巡同行。”
　　当杜翊得知周元推荐他入队后，十分振奋，表示会尽力约束队中的勋贵子嗣，使他们不能生乱。
　　随后两人便在一队羽林骑的带领下，前往了令人闻风丧胆的大魏校事府。
　　与周元想象的不同，校事府这种情报衙门内氛围还算和谐，并没有阴森恐怖之感。
　　接待他们的武者校事，将他们引入了一间偏房，其内早已放好了各类文书。
　　周元上前翻阅后才发现，这些文书纯粹的很，皆是京师三辅地区的民俗异事。
　　随行的杜翊看到堆积在各个书案上的文书后，头都大了。
　　“周兄，校事重地、情报秘录，本不该是我能看的，全赖有你提携，我方可入内探秘。
　　但此番关系重大，唯恐不慎泄密，不若周兄查验有果后再寻我助力。”
第129章竹乡散记
　　偏房内触目皆是的文卷，使杜翊顿感不妙。
　　但此刻再想退出已经晚了，周元哪里轻易会放他离开。
　　“杜兄自幼长于公侯之家，远比我这乡间百姓学识渊博。
　　正好此处文卷颇多，元唯恐不知典故，还望杜兄多多解读。”
　　杜翊本想推辞来着，一听周元的夸赞，再一想自己在文事方面确实比周元强。
　　如此哪还有推辞道理，按下小胜一筹的欣喜后，故作平静的端坐桌案。
　　“周兄所言有理，我虽是武人，但少时有名师教导，于文书一事上，或比周兄略胜一筹。
　　既然周兄心有疑虑，便让我为周兄细细解读吧。”
　　此时，周元与杜翊还不知道，这是一份什么样的苦差事。
　　想在浩如烟海的奇闻异事中寻到可靠线索，运气只是其一，最重要的还是要有耐心。
　　从早到晚，翻阅了不同时间、不同导向的民俗异闻，还有各类解读文案后，周元与杜翊终于冷静了。
　　“周兄，这样找下去也不是办法，你运气好，不如抓阄而定。
　　我们将不同的故事名称写于纸上、揉搓成团，你抓到那个，我们就去查那个。”
　　杜翊过了一把读书瘾后，还是向玄学妥协了，认为可以靠周元的运气赌一把。
　　周元却知道，他这运气是主动行为，只有目标地存在隐藏秘境，他才能反向表现出好运。
　　否则如无头苍蝇一般到处乱撞，大概率只会耽误时间。
　　“杜兄，玄学隐晦、不可为依。
　　另天地阴阳互对互补，就算我真的气运兴旺，胡乱挥霍也只会灾劫缠身。”
　　“不过，我们确实不能再这么找了，杜兄你有名师授业，了解经学典籍。
　　接下来，有劳你找出名声最盛的典故，或后世留名的人物散记。
　　如此我再细细与民俗异闻对比，或能从中发掘线索。”
　　这些文卷不知被校事府的人研究了多少遍，不仅分类明确，还各有编码名号。
　　因此想找出一些后世留名的人物散记与典故，并不困难。
　　周元两人改换思路后，不多时便有了新的发现。
　　“祝公散记与祝公书，为何对不上。”
　　“祝公散记为祝公生前随笔记录，祝公书为祝公弟子合编修订的典籍。
　　周兄说的是那篇竹乡记吧，祝公书中明确记载竹乡记为祝公青年所着，老年不满以做修正。”
　　“我老师曾说，祝公年轻时认为世有净土，所以写下全族归隐的竹乡记。
　　年老后认为世无净土，为此重修文章，改为痴人一梦。”
　　杜翊解释的很合理，祝公书作为名声不小的典籍，自然经得起推敲。
　　但周元从未接受过大魏的经典教育，并不会认为名声广传的经典便没有问题。
　　“林尽水穷、复行数十步，豁然开朗，有良田桑竹、青山流水，遂携族人归隐，不闻岁月、常伴安然。
　　梦醒以为真，驱船赶路探寻竹乡，未果乃还，众人皆笑其痴，不思改、时常寻，待病终、渐无人知。”
　　周元拿着书册边敲手、边朗诵，仿佛从中得到了什么线索。
　　杜翊以为他要犯前人的错误，赶忙开口解释。
　　“周兄，竹乡记的描述虽像秘境，但其中细节经不起推敲。
　　你我皆知秘境能容纳的人数有限，并且其内遍布妖魔，常人乱入必死。
　　祝公笔下的采药人若真入秘境，以何手段将全族引入，又以何手段清除秘境妖魔。”
　　“另外，历朝历代的秘境探查使，都会查验各类奇闻异事。
　　若竹乡真的存在，也早该被找出了。”
　　在杜翊看来，这些名声广传的典籍故事不知被多少人验证过，基本不会出现遗漏。
　　更别说这篇竹乡记漏洞颇多，本就是寄情散记，不可能与秘境有联系。
　　“杜兄言之有理，但此文有明显悔改之意，符合少年不藏、老年多隐的特征，又在京师三辅之地，不可不察。
　　不知文中记载的区域有无村落，祝公又是何年之人。”
　　见周元起了兴趣，杜翊也不再劝说，索性离京城不远，去看看也无妨。
　　“文中记载村镇早已不在，但那块区域有人居住，仰仗祝公名望，称为竹乡，多有文人雅客去访。
　　至于祝公的生年，却是说不清了，有说他是一千多年前的人，也有人说至少是两千年前。”
　　“为何生年无法估算，可是史料不全，无法考证。”
　　“确实如此，王朝更替人亡书焚，许多事情皆无法详细考证了。”
　　定下目标后，便该实地探索了。
　　随着申报文书的上呈，大魏朝廷许诺的护卫队很快抵达了羽林左营卫。
　　其中有40级魏武卒两名、35级耀武锐士两名，其余六人皆是正常人类武者。
　　但有两位人类武者的身份比较特殊，一位是五十余岁的老道人、一位是校事府的缇骑。
　　周元自募的队友只有杜翊一人，羽林营又塞了两位将官充当护卫。
　　剩余的六个名额他准备用作交易，但现在还卖不上什么价钱，需要他带队做出一些成绩后，才能坐地起价。
　　不过在这一切开始之前，他还需要说些什么，来确定领导地位。
　　“元本布衣、耕与桥西，幸入军营、习武晋身。
　　现陛下命我探查秘境，信任有加、恩赐众多，故不敢推辞。
　　但我亦不敢保证能探出秘境，使诸君有功可享，为此若长期无功，诸君可递交辞呈、自行返京。
　　若愿常留队中，还望诸君相互扶持，为我国朝兴盛共进全功。”
　　“我等既奉命而来，自遵都尉之令。”
　　周元现在的队伍成分还很纯粹，不是羽林营的同僚，就是身兼帝命的禁军。
　　因此，他只是简单动员后，便获得了名义上的领导权，并没有人质疑他探索西岭竹乡的决定。
　　“杜翊持我符节前方开路，诸君且随我行。”
　　随着十四人的武者小队出动，一队五十余人的羽林辅骑也策马而动。
　　他们是辅兵，将负责为周元一行人安营扎寨、守夜放哨。
　　就此，这支六十余人的队伍出上林苑，朝着西岭县的方向奔去。
　　周元不知道，在他们离京时，大魏皇帝正拿着一本祝公书翻阅。
　　“祝公书传了不下千年，若你能从中发掘秘境，足以借书留史了。”
第130章竹乡梦园
　　西岭县位于偃山脉络的东侧，因西部丘陵连绵，得名西岭。
　　此地多种瓜果时蔬，速运京城满足城中百姓日常所需。
　　因此，西岭县的丘陵山地都被二次开发过，并没有什么宜人风景，多是果园菜地。
　　其下辖的竹乡刚好与之相反，那里除了农田之外，大部分空闲地区都会被栽种翠竹。
　　特别是竹乡镇外，简直是竹海寻屋，若不是有几条大道通行，外地人根本看不出内有乡镇。
　　这种布局明显不利火情救急，却利文人雅士的竹乡之思。
　　一条小河从竹海穿行而过，其上有竹排摆渡、竹笛传音，竹筒米饭香飘四溢，竹叶青酒甘冽润喉。
　　文士对酒高歌，孩童以水覆足，艄公熟练撑船游行竹海，三两竹排相伴欢畅。
　　哒哒哒······
　　疾驰的马蹄声打破了幽静竹海，郊菟胆怯四逃、群鸟高鸣齐飞。
　　怡然自得的文士们纷纷停下手中的动作，起身向着竹海之外眺望。
　　“何人敢在竹海官道纵马，不知竹乡为文雅之所吗？”
　　“不对，这马蹄声急而不乱、重而不钝，当为骑兵纵横所发。
　　这倒是怪了，京城远郊匪徒不显，难道京营诸军中出了一位儒将，打算入乡修心、观竹逸致。”
　　“江兄此言差矣，营中即便出了儒将，也不会有我等的闲情雅致。
　　群骑驰骋而来，多半是为了抓某位官吏吧。
　　正巧我不曾出仕，倒也不怕朝廷缇骑，船家速行、找一广角，好让我看看所来何人。”
　　竹乡作为远近闻名的文游之地，撑船艄公也算见多识广，倒也不至于听到马蹄声便不敢撑船。
　　待竹筏三转五绕，脱离密集竹海遮挡后，那队骑兵已纵马远去。
　　不过还能遥遥看到，玄甲骑兵头上晃动的紫色翎羽，那抹颜色在翠绿竹海中异常显眼。
　　“坏事了，是羽林卫，我得通知好友们快走。”
　　周元一行人的到来，不知打断了多少文人雅士的幽梦。
　　当他们发现这队骑士中不仅有羽林骑，还有符节开道、校事缇骑随行后，纷纷找理由离开了竹乡。
　　“有什么叛党在竹乡聚会吗，竟同时惹来天子亲军和校事缇骑。”
　　“快走、快走，这两个一个就是理、一个不讲理，挨上哪一个都得蜕层皮。”
　　等周元一行人抵达竹乡之时，大部分文人雅士都从其他官道离开了。
　　只留下少量隐士与竹乡学院的师生，还有本地百姓。
　　主管本地教化的乡秩、负责听讼赋税的啬夫、职掌禁贼捕盗的游徼，在几名下属的陪同下，快速前来迎接。
　　“不知是哪位将军光临竹乡，若有朝廷公务处理，我等必竭力配合。”
　　面对乡镇官吏的询问，杜翊翻身下马，手持符节迎了上去。
　　“朝廷有命、符节为证，羽林左营卫周都尉奉命彻查竹乡异闻，访竹乡之秘。”
　　“我等领命。”
　　听闻周元一行人的目的后，乡镇官吏不仅没有暗自埋怨，反而十分振奋。
　　对他们这种乡镇小吏来说，升职那是想都不用想的，也就能靠乡间百姓的拥护，得一口官禄。
　　他们非常希望家乡得到更好的发展，进而福泽自家子孙。
　　而在大魏最好的机会便是秘境开发了，只要那秘境够富，本地百姓就能从中长期分润利益。
　　因此他们听闻朝廷之命后，便认为朝廷掌握了什么确切线索。
　　这次该他们竹乡承接泼天富贵，建城升县了。
　　若真成了，作为京城下属的新增郊县，倾泻而来的各种资源足以让他们所有人一夜暴富。
　　“将军，消息属实吗，咱们这的百姓都盼着建城升县呐。”
　　“不查岂可乱言，安排住房粮草吧，一应费用录成文书，呈报羽林大营。”
　　这也是乡镇官吏不怕羽林卫的原因之一，天子亲军富贵、从不赊账。
　　只要不弄虚作假，挑好的东西给他们上就是了，羽林大营真的给钱。
　　在乡镇官吏的带领下，简单安置后，周元才带领武者小队前往竹海梦园。
　　所谓竹海梦园，其实是后人仿照祝公书修建的园林，但所选位置还是很考究的，与书中记载大差不差。
　　为了方便游客穿行，竹乡百姓还特意修了一条竹木浮桥，倒不用像祝公书中记载的那般驱船赶路了。
　　不过竹木浮桥的载重量有限，所以五十余名羽林辅骑只能留守乡镇。
　　十几个甲士踏上浮桥，竹木一伸一展，发出吱呀、吱呀的呻吟声。
　　原本浮在水面上的竹木也被重量压的曲入水中，使河水没过足弓、反流而上。
　　“诸君不可同排而行，保持距离通行浮桥。”
　　在周元下命后，两位魏武卒自发走到队前开路，其余甲士依次排队通行。
　　“将军您看，此处便是祝公书中的迷林入口，再往前过青石小道，便能抵达竹乡梦园。”
　　乡镇三老走在前面引路，不时给周元他们介绍一番竹海美景。
　　待到竹乡梦园时，周元才发现那里是一片枯黄竹林。
　　“此地竹林为何枯黄，可是有什么说法。”
　　“禀将军，竹不同木，可一株扩散成林，根茎成竹鞭四散俯伏，上出竹笋、不采成竹。
　　约六十年到一百二十年一开花，竹花一开、即生竹米，鸟雀鼠兔可得饱餐。”
　　“然竹性刚直不懂变通，一生只为一事而存，未开花前全力铺展以成竹林。
　　一旦开花，竭力供子、竹亡种存，待有好雨时节，一夜可碧绿葱葱，如此往复，乃成竹海。”
　　“因此将军所见竹林，非群竹之林，乃几棵青竹铺展所化，自然同生同死。”
　　“竹乡梦园内的竹林奇就奇在此处，凡竹六十年开花，种在此处的竹子却是十年一轮回。
　　因复合竹乡一梦、终是无果的悲情，所以我们从不在此栽种新竹，任其自衰自盛。”
　　乡老介绍的没错，枯黄竹林内鸟雀众多，皆在享受竹米遍地的盛宴。
　　直到周元一行人入园，那些贪吃的家伙才象征性挥动翅膀，换个地方继续啄食。
　　“将军且看，那座竹乡梦园碑后，便是祝公书中描述的林尽水穷处。
　　但林尽水穷后是坚实丘壁，并无祝公所说的自在竹乡。”
　　周元透过枯黄竹林向后望去，但见到林尽水穷处一片碧绿。
　　那竹乡一梦终是老者暗悔思藏，为青年张扬不隐。
第131章探秘寻境
　　【副本：竹君水乡】
　　【建议挑战等级10~30级，建议挑战人数1~200】
　　【触发条件：翠竹之叶、枯竹之根、竹米之芽，竹花之粉，无退出条件。】
　　竹君副本的触发条件不少，却不难获取，真正困难的是如何凑齐竹木荣枯一生的材料。
　　可即便如此，这些触发条件也不难尝试。
　　周元相信，上千年来有的是聪慧之人，分析竹乡梦园独特的荣枯速度。
　　并将所有有关竹子的材料带在身上，进而探索祝公书中记载的竹乡梦园。
　　毕竟，实验出需要什么很难，但只要将各类竹木材料都带上，就能完美避开这个问题。
　　“各朝的探秘使专职寻秘，内部的成功经验、相关资料一定不少。
　　为何不算复杂的竹君秘境会难倒他们？”
　　“或许祝公青年时写的那篇散记便是答案，遂携族人归隐，不闻岁月、常伴安然。
　　若那些族人从未出来，占满了秘境挑战名额，这一切就能说的通了。”
　　“另外生死是大问题，生于秘境的新生孩童算什么，不知何时死亡的老者，也会造成名额空缺的风险。
　　难道他们将不可控的死亡变为可控，到期定时清理？”
　　“如果真是这样的话，也能对上竹性刚直、一生一事。
　　无花铺展成林、恣意逍遥，有花竭力供子、竹亡种存的特性。”
　　在周元思索秘境信息时，随行的武者护卫也进入林中细细查找，唯有那位老道人没有动。
　　“将军可看出什么？”
　　“有，此地竹林十年一荣枯便是最大的异常，或许搜集竹生之物与竹亡之遗，便能入那竹乡梦园。”
　　“将军睿智，但此法朝廷早已试过。
　　还做了几件特制斗篷，将翠竹、枯竹、竹花、竹米全部携带，却始终未有所获。”
　　“可试过枯萎之根、新生之芽。”
　　“试过，竹木荣枯极为显眼，将军所说的枯根、萌芽，朝廷自然不会忽视。”
　　一切与周元想的一样，文有祝公书记载、实有荣枯异相，朝廷的探秘使不会轻易放过这里。
　　他们早就实验了一切可能，才确定竹乡没有秘境存在。
　　“如何，将军还要以聚竹法一试吗？”
　　“既然来了，自然要试，还请道长为我搜集各类材料。”
　　老道长微微一笑，打个稽首表示领命，然后从怀中掏出一份文书交于乡镇官吏。
　　“老规矩，一应材料准备齐全，按十人份筹备，可计入公文、以请酬劳。”
　　“道长放心，绝对只多不少。”
　　乡吏游徼拿到材料清单后，回镇号召青壮采竹刨根去了，啬夫则带着一队百姓送来吃食，供武者们休息食用。
　　其中有竹乡特产的竹叶青酒、竹米香饭、竹笋炒肉、竹笙鸡汤等美食，也有竹乡乐者，吹笛抚琴相佐。
　　“我等随骑可有饭食？”
　　“将军放心，一应饭菜皆以呈上，到了咱们竹乡，必不会让将士们无餐可用。”
　　周元得知下属也有饭食后，才招呼一众武者将官用餐。
　　此时他还不知道，羽林辅骑们正在大快朵颐，这趟公费出行，必能让他们再增重个一斤半两。
　　等吃完饭食后，羽林辅骑与竹乡百姓先后抵达，前者是来伐竹建帐的，后者则送来了各类材料。
　　周元查验后发现，竹君副本所需的材料一应俱全，唯有竹花未被碾成粉末。
　　当然竹花之粉说的也有可能是花粉，但这些问题都不大。
　　“竹花粉为竹米之始，不可缺失，镇上可有？”
　　“有，竹花粉可入药，有清热解毒、利尿消肿、止咳化痰之效，是竹乡特产之一。
　　我这便为将军包上两副送来。”
　　乡吏游徼去包药的功夫，周元也在羽林辅骑的帮助下，穿上了特制的竹衣斗篷。
　　其上有众多口袋，能够装填各类竹木材料，并且方便解除，能快速恢复战斗状态。
　　等竹花粉到后，他在身上撒了一些，又在斗篷口袋装填了部分，才带领两名同样装束的魏武卒进入枯黄竹林。
　　当他走到色呈碧绿的旋涡传送门时，果然没有任何异常，仿佛这座传送门只是假象。
　　“什么变化都没有，是因为斗篷无法触发判定吗？”
　　周元接触过人数满员的副本。
　　当时水月铜鉴上有昏黄旋涡闪烁，却没有转动痕迹，表示内部人数充足，暂时无法进入。
　　但竹君副本的碧绿传送门却在正常转动，按理来说内部应该还能进入。
　　就在周元思考之时，那道碧绿传送门突然停止了转动，仿佛仅有的空缺，又被内部填补了。
　　“内部填补，有人在秘境内出生了吗？”
　　通过实验周元发现了几个问题，一是，身上的斗篷应该无法达成判定。
　　二是竹花之粉指的或许不是花粉，而是竹花碾压而成的粉末，当然也有可能是两者皆需。
　　第三点也是最重要的一点，那就是在枯竹期时，竹君秘境内可能会出现死亡与生产。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　亡者给新生儿留出位置，新生儿占据多出的名额。
　　但在医疗水平不足时，生产本身就具有风险，也不可能精确控制生产时间。
　　因此，这段时间竹君秘境的传送门会出现波动。
　　“将军，查无所获，可还要再查？”
　　“要查，我准备用些笨拙的法子，再查上几日。”
　　随后几天，周元不管传送门有没有旋转，都按时定点的入枯竹林巡查。
　　期间还装作无聊捏碎了几朵竹花，并不时取下斗篷上的各类材料，拿在手中实验。
　　一众武者将官皆被他的耐心感染，就此居住竹林营地，有样学样的时时探查。
　　只有那位老道人较为懒惰，但他毕竟年纪大了，又不是军中将校，所以也没人拿他的不是。
　　“可让我抓到太祝的问题了，周都尉确实有天赋，做事也认真。
　　却没太祝说的那般明珠出海、光照阴霾，能感应天地灵机、窥见隐藏秘境。”
　　老道人心中暗自得意，脸上的表情也变得更为柔和。
　　抬手拿起身旁的酒壶喝了一大口，好似想到了什么美事般，轻笑几声。
　　然而老道人的好心情没能持续多久，因为周元眼中的碧绿旋涡再次转动了，他不可能放过如此难得的机会。
　　随着他手持枯根翠叶、竹米花粉正常巡视到传送门区域，整个人瞬间消失不见。
　　噗···
　　老道人激动的将口中的酒水喷出，不可置信的揉了揉眼睛。
　　那么大一个活人怎么突然不见了，难道太祝有真本事？
　　“果老星宗之言若是可信，麻烦可就大咯。”
第132章寄生之妖
　　“不好，周都尉不见了，我等需尽快入秘境支援。”
　　周元的突然消失，令身负护卫职责的禁军将官非常担忧。
　　他们迅速调整手中持有的材料，想要趁机追入秘境之中。
　　但他们不知道，那道色呈碧绿的旋涡已经停止转动，竹君秘境的容纳人数再次被补齐了。
　　“诸位将军莫急，周都尉攻伐过多处秘境，知道该如何保护自己。
　　我等既无法追随而入，不如安心等待。”
　　老道人虽然同样心有疑虑，却还是主动开口安抚武者将官。
　　但他的话语起不了多少效果，两位身负帝命的魏武卒，当即在周元消失的地方坐下固守。
　　其余武者将官也在枯竹林中来回巡查，期待能像周元一般，意外进入秘境。
　　与失去名义统帅，从而进入高度戒备状态的武者将官不同，周元面对的情况更为复杂。
　　他接触传送门的瞬间，便进入了一处密集竹海。
　　抬眼望去尽是枯黄竹木，天色晴朗、光亮透过竹叶缝隙投向大地，带壳的灰褐色竹米，如泥土般沉积。
　　那厚度甚至没过了周元的脚踝，使他宛如站在流动沙丘之上，又像在落叶烂泥堆积的沼泽之地。
　　如果仅仅是这样的话，倒也问题不大。
　　他有轻身御风术，能风行水上、坠而不伤，普通的地形问题并不能对他造成多少影响。
　　他之所以感到问题复杂，是因为传送门正对一条竹林小道。
　　两位身披竹甲、手持竹矛的壮硕青年，正客气的劝他留下。
　　“朋友，既然来了便住下吧，我们这里衣食无忧，也无税赋兵乱、官吏压迫。
　　你若愿意留下，当为我竹乡之民，与我等共享竹君洞天。”
　　“朋友，你既有幸寻得洞天福地，实乃天大运气，岂可再退回凡世沉沦。
　　不若留下共参竹君篆书，可得自在逍遥。”
　　面对两位壮硕青年的热情邀请，周远没有正面回答，而是反问道。
　　“秘境内是不是有新生儿夭折了，你们是想让我留下凑数吧。”
　　周元的话刚说完，两位壮硕青年便勃然变色、来回踱步，有了发起攻击的征兆。
　　“外乡人你知道的太多了，要么速速离去，要么留下生活。
　　否则竹君护卫尽出，定将你挫骨扬灰。”
　　周元看的清楚，两位壮硕青年想发起攻击，又担心他突然返身离开，因此十分矛盾。
　　就在此时，一位中年男子从竹林中走出，制止了两位年轻人的举动。
　　“竹欣、竹禾，你们二人退下吧。
　　这位将军有宝甲护身，不是你们能够对付的。”
　　“将军安好，我等为竹乡隐民，多年来从不犯外，静心修习竹君所留篆书。
　　将军若想献宝立功，此刻便可回去报信，若想一观竹君篆书，探寻天地玄妙，便随我等返乡吧。”
　　“将军当知竹君篆书记录秘闻，关乎到天地大灾、秘境成因。
　　若将军率兵讨伐，我等必焚毁书籍，让先祖之遗物与我等隐民同归天地。”
　　中年人在赌，赌周远会对竹君篆书起兴趣，从而离开秘境出入口。
　　也赌周元会为了拓展秘境名额，突然击杀他们三个。
　　这样他们就可以装作濒死逃入竹海，从而吸引周元的追击。
　　只要上述两项达成一项，他们便能将周元引离秘境入口，从而找机会将控制他。
　　他们最怕周元不管不顾的离开，将他们的存在昭告天下，使他们竹笙一族的转化计划受阻。
　　但他们不知道，无比正常的他们，在周元眼中却是另一番景象。
　　【10级竹笙护卫】、【15级竹笙卫长】
　　他们明显不是正常人类，却有着正常人类的智慧，而且他们的衣甲也很奇怪，内衬为一层宛若蛇皮的白网。
　　看到这些周元便想到了一种特殊植物，或者说是真菌。
　　竹笙又名竹荪、竹参，为寄生在枯竹根部的隐花菌类，形状略似网状干白蛇皮。
　　并且随着时间的推移，属性面板还提示周元多了一个负面状态。
　　隐花附着，竹笙怪发动捕捉的前置技能，若竹类植物感染会使其衰败加速。
　　这些信息使他意识到，秘境外的枯竹林异常荣枯，应该与竹笙怪有关。
　　如此看来，这些竹笙怪并不是对外界毫无了解，它们应该会定期出秘境收集情报。
　　竹乡梦园的竹林，应该是感染隐花菌后才会快速枯萎，达不到正常竹子六十到一百二十年的寿命。
　　“不知我等的提议，将军以为如何？”
　　竹笙卫长被周元的眼神盯得有些不自在，不由暗想自己应该没有说错话啊，为何此人毫无所动。
　　正当它疑惑时，却见那身着青紫宝甲的将军，突然从怀中取出一幅画卷。
　　“你说的竹君篆书我不知真假，但我很好奇，占据秘境名额的人去哪了，他们是被你们圈养，还是被你们供奉。
　　我想大概是圈起来了吧，不然你们哪来的人躯可用。”
　　“将军在说什么胡话，我们不就是人吗。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　竹笙卫长一边微笑解释，一边示意两名竹笙守卫动手。
　　却没想到，随着画卷被甩动拉长，从中钻出了三只手持长枪的龙虾怪。
　　这还没完，只见那青甲将军再次取出一面宝镜，转眼又提出两位身材魁梧的木呆汉子。
　　“看来你是不会说了，那就让我自己找吧。”
　　下一刻，明珠庄主挥撒毒砂、寒冰龙虾挺枪直刺，周元换上更适合此地的流火弓，引弓发箭。
　　“不好，速入竹海。”
　　竹笙卫长看到此景连反抗的心思都没有，迅速遁入竹海打算逃生。
　　但周元一方的输出简直太猛烈了，根本没有它们躲避的空间。
　　奇怪的是，竹笙卫长被射爆头颅后，虽然立即倒地不起，但血条位置却还在移动。
　　“寄生类的技能吗，还善于隐遁地下。”
　　这些能很好迷惑人类武者的手段，在周元与随从小队面前根本不够看。
　　周元这边靠的是观察血条，随从小队则是攻击判定、仇恨锁定。
　　因此三只竹笙怪根本没有逃跑的余地，不是被寒冰龙虾戳成冰晶，便是被周元清空了血条。
　　看着面前能将人包裹的菌网，还有那三具皮开肉绽、千疮百孔的尸身，周元终于明白了它们的寄生方式。
　　“此地如此凶险，祝公为何在散记中大加歌颂。
　　难道隐民最初的生活状态并不差，直到发生了某些变故，才导致现在的局面。”
第133章竹木长城
　　上千年的时间太久了，期间发生什么意外都不奇怪。
　　从祝公写下散记，到他的弟子整理成书，并传承至今。
　　别说普通的隐居计划了，就算再精细的隐居计划，也不可能持续上千年不变。
　　因此，长期处于封闭状态的竹君秘境，发生什么都有可能。
　　“竹米、青笋、翠竹、竹花、枯竹、竹笙，此为竹木的荣枯一生、轮回状态。
　　枯花落竹米、枯根起竹笙，有根生之物护卫竹种，倒也合情合理。”
　　“如果是这样的话，竹君秘境内的怪物种类就很多了。”
　　随后的见闻证实了周元的猜测，却也让他发现了新的问题。
　　嗖、嗖······
　　一柄柄竹枪从竹林中飞出，身躯似人有手有脚的枯黄竹木，接二连三的从竹海中涌出。
　　【20级枯竹游巡】
　　它们看起来有些像木制机关人，身上各背负五柄短竹枪，一手持竹盾、一手持竹鞭。
　　竹鞭呈九节状，类似铁锏、刚正不屈，属于破甲钝器。
　　除此之外，跟随枯竹游巡一同出现的还有竹笙护卫，只不过它们没有实体样貌。
　　反而化作菌网在蓬松的竹米地下来回穿行，引发阵阵沙沙响动，犹如毒蛇在隐匿捕猎。
　　这种行为确实有足够的隐秘性，使等级不高的竹笙护卫，变得异常危险。
　　并且作为能容纳两百人挑战的副本，竹笙护卫的数量超出寻常的多。
　　没过一会儿，周元脚下的蓬松竹米地，便满是竹笙护卫的血条了。
　　那场景一眼望去，仿佛地下全是密密麻麻的血红之虫，来回穿梭、准备围猎。
　　如果换成正常武者的话，光听到频率不断增幅的沙沙声响，就要头皮发麻了。
　　除了暂时退出之外，并没有什么好的办法来应对善于隐藏的竹笙护卫，与攻防一体的枯竹游巡。
　　但此时再想退出也不容易，因为后方的地下同样有大量竹笙护卫潜伏。
　　只要它们发起攻击，以菌网控制闯入者，枯竹游巡就会围上来，将其戳成刺猬或敲爆脑壳。
　　不过，万物相生相克，看似无解的围攻，也有其脆弱的一面。
　　竹笙护卫的运气很不好，它们这种超大范围的围攻，触发了寒冰龙虾的技能判定。
　　下一刻，冰霜如水中波纹般，以寒冰龙虾为中心，向四周急速绽放。
　　并且还不是一只寒冰龙虾释放冰纹环，而是三只寒冰龙虾同时释放。
　　伴随着咔嚓、咔嚓的冻结之音，周元脚下的地面瞬间化为坚冰。
　　若不是他反应快，第一时间开启了转移伤害与不良状态的灵镜术，就得像两只明珠庄主一样，被冻结脚掌了。
　　如此一来，竹笙护卫别说发起围攻了，能从寒冰龙虾的boss技下幸存就不错了。
　　这三发相互叠加的冰纹环，把20级boss明珠庄主的血条都干掉了30%，并使其被叠加了冰冻状态。
　　因此，普通的10级竹笙护卫就更惨了。
　　它们的血条被瞬间清空，为周元提供了不少经验值。
　　少数距离较远没有被秒杀的竹笙护卫，也被冻结在地下，没了任何威胁。
　　“快去通知竹君，地网失效，枯竹兵也被冻住了。”
　　竹海中，攀附在竹木顶部的竹笙怪率先发现异常，它们松开竹木，宛若一柄柄油纸伞般飘落。
　　作为探哨的有智竹笙怪快速离去，周元这边也在进行最后清理。
　　脚掌冻结的枯竹游巡，暂时失去了移动能力，被周元的随从小队全面打压。
　　但它们凭借着中远距离的投矛术，还是给寒冰龙虾造成了不小的伤害。
　　为此周元不得不更换岁星弓，以木德生发箭为前排的寒冰龙虾补血。
　　几只留下监视的有智竹笙怪哪里见过这种场面，心中生起无力感的同时，也不由萌生了一种猜想。
　　“难道他不是人，而是一位水族篆神，所以才能驱使水族虾兵。
　　需把此事尽快禀告竹君，发动所有守卫将其擒拿。”
　　又有几只竹笙怪前去报信，准备发动更大范围的围攻。
　　它们的异常周元自然看在眼中，这也让他非常疑惑。
　　“为何有智妖魔皆是这些低等级的竹笙怪，它们就没有培育高等级的有智妖魔吗？”
　　这明显有些不合理，竹笙怪虽有善于隐藏的优点。
　　但最强招数不过是穿行地下，靠数量发起围捕，单一个体的实力非常有限。
　　“不对，携带隐花菌的竹笙怪，严格意义上讲并非竹木一族。
　　它们的存在甚至会加速竹木枯萎，如果竹木类的怪物获得灵智，大概率会主动清理它们。”
　　周元边分析情报，边快速在冰面上走动，拾取各类掉落物。
　　枯竹游巡被清理一空，除了爆出竹枪、竹盾、竹鞭外，还爆出了不少能回血的枯竹液。
　　至于竹笙怪就比较奇特了，它们爆出了不少名为竹参的食材，烹饪后能缓慢微量的回血回蓝。
　　等周元再次整理队伍前进时，竹君秘境内的怪物却出现了明显断层。
　　直到他走到竹海小径尽头，才见到怪物大量集结。
　　【25级竹花射手】、【23级青笋斧卫】、【28级翠竹先锋】、【20级枯竹游巡】
　　其中翠竹先锋与枯竹游巡一样，都是机关木人的外形。
　　但手中的兵器换为了竹剑大盾，碧绿的竹叶向后生长，宛若一面面令旗。
　　竹花射手的手臂为细长花束，大概率会从中喷射竹米攻击。
　　最有意思的是青笋斧卫，它们的身材非常矮小，大约只到成年人膝盖处，手中持有两把竹柄利斧。
　　这些组合怪物的背后是碧绿竹海，与周元身后的枯竹林，形成了鲜明对比。
　　周元观望一番后发现，这些支怪物军团的布局呈数排分布状，向着左右两边持续蔓延。
　　其防御的阵线犹如一条竹木长城，确保闯入者无法进入竹海迂回穿行。
　　此地充满了人工干预的痕迹，正常的副本怪有巡逻轨迹，不可能排成如此紧密的阵形。
　　就在此时，沙沙的声响再次响起，竹笙怪们从后方竹林涌出，堵住了周元的退路。
　　这次它们没有选择钻入地下，而是攀上竹木顶端，宛若一张张捕鸟网。
　　“外乡人，地网捕不到你，我们还有天网。
　　我认为你该卸甲投降了，否则战斗一起，你就算想投降，如此多的竹君守卫，也会撕碎你的躯体。”
第134章瞬息而变
　　前有竹木长城，后有竹笙怪堵路。
　　看似组成了天罗地网，将周元完全包围。
　　但竹木长城的缺点非常明显，那就是长而薄，不过四五只竹木怪的厚度。
　　因此，即便触发战斗，这条竹木长城能投放的兵力也相当有限。
　　更多的竹木怪会因为距离过远、无触发攻击判定，从而继续维持竹木长城的队形。
　　竹君秘境的空间实在太大了，如果没有这条竹木长城在，简直处处是漏洞。
　　有智妖魔也是下了血本，才在枯竹海与与翠竹海之间，构建了一条无漏防线。
　　它们既然这么做了，自然也明白竹木长城的缺陷。
　　平均防御并不难办，真正难的是如何一声令下，让所有的无智怪围攻某个区域。
　　只有做到这种程度，它们的防御才可以说是固若金汤。
　　至于如何达成这种效果，竹笙怪有自己的办法。
　　只要周元敢发起范围性攻击，下一刻整个竹君秘境内的怪物就会被同时激发仇恨判定，从而达成军阵围攻的效果。
　　“外乡人你考虑的如何了，是投降还是死亡。”
　　面对如此胸有成竹的有智妖魔，周元最好的选择就是撤退。
　　再耗下去，就算他能耗赢，也会得不偿失。
　　但竹笙怪信心满满能激活所有竹木怪的手段，却成了它们最大的弱点。
　　它们不知道，在周元眼中它们都有着血条、等级，甚至还有身份信息。
　　【竹君·20级竹笙首领】
　　当那只带有特殊前缀的竹笙怪，潜伏到竹木长城之后时，周元便明白它们要做什么了。
　　他自己就有‘清沙将军’称号，当然知道该如何利用称号效果，影响秘境内的怪物。
　　左右不过是先正常战斗，等他发起范围攻击时，让拥有竹君称号的有智怪，接触他的范围伤害。
　　接下来便会激发称号判定，使竹乡秘境内的怪物全部激活仇恨锁定，围攻而上。
　　如此看来，之前的那场竹笙怪与枯竹游巡联手的伏击战，就有两个目的了。
　　一是直接击杀闯入者，二是实验出闯入者哪道范围性伤害，杀伤力较弱。
　　现在看来，竹笙怪首领应该是选择了，在外围接触寒冰龙虾的冰纹环。
　　毕竟冰纹环的范围攻击，会随着距离的扩散而逐渐衰弱。
　　10级的普通竹笙怪在最外环都能扛得住，更别说是20级的竹笙首领了。
　　但如此完美无解的计划，还是出了纰漏。
　　那只【竹君·20级竹笙首领】在周元眼中，可太显眼了。
　　只要解决它，这些竹木类怪物到底是谁的护卫，可就不好说了。
　　因此，周元默默换上了岁星弓，准备打一波爆发。
　　“外乡人你竟然还想反抗，真是不知死活。”
　　持续喊话的竹笙怪看到周元拉弓搭箭，反而松了一口气。
　　射吧、射吧，只要开战，你就会知道竹君的卫队有多么庞大，那时千竹成军，谁也别想跑。
　　直到此刻，隐藏在竹木长城之后的竹笙首领，也没有一丝一毫的异动。
　　它相信自己隐藏的很隐秘，只要自己去接触一下龙虾怪的寒冰光环，敌人就会被源源不断的竹君护卫击杀。
　　随着一支由赤口煞凝聚，外附着乙木风雷、血煞焰火，由神意六合引导的风雷血煞损神箭抛射而出。
　　下一刻，安静的竹木长城犹如被泼入冰水的高温油锅般，瞬间炸裂爆动。
　　啊！
　　隐藏在竹米层下的竹笙首领无论如何也没想到，那支抛射而来的箭为何会命中它。
　　它明明隐藏的那么好，比地上堆积的褐色竹米还不起眼，怎么就被击中了。
　　是那个射手的运气太好，还是自己运气太差。
　　不可置信的想法一闪而过，下一刻赤口煞的消融、血煞的灼烧、风雷的麻痹、神意六合的损神同时爆发。
　　竹笙首领只来得及哀嚎一声便没了知觉，因为接踵而来的是三星连珠箭。
　　作为一只精英怪，竹笙首领的抗性比不过寒冰龙虾与明珠庄主。
　　就连那两种boss怪都扛不住周元的损神箭，就更别说是竹笙首领了。
　　并且周元还换了岁星弓，一发风雷岁罚，足以让它的身躯瞬间麻痹。
　　一箭乱神，三星连珠魄损、魂灭，再接一箭血条清零。
　　竹笙首领全程没来得及做出任何反抗，便被活活控到了死。
　　此时竹木长城早已化作流沙，无数的竹木怪从四面八方快速涌来。
　　三只寒冰龙虾再立大功，三发冰纹环控住了围攻而来的各类竹木怪。
　　【叮，击杀20级竹笙首领，自动继承‘竹君’称号】
　　当系统提示，触发称号挑战、击杀称号持有者，自动继承竹君称号后，周元才撤销了御风术。
　　原本他就准备打一波爆发，如果不成就用御风术漂浮起来，再借助技能提纵术扮演一次轻功高手。
　　凭借竹海的有利地形，他能在漂浮状态下，四处借力、登临竹木之顶，进而穿行竹海。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　至于持续漂浮会消耗多少蓝药，对他来说，根本就不是问题。
　　不过现在不用撤离了，随着竹君称号的到手，他立刻关闭清沙将军称号，激活了竹君称号。
　　下一刻，如流沙般涌来的竹木守卫突然转向，开始自发清理叛徒。
　　一支支竹枪不断飞向竹木顶端，一个个青笋斧卫低头钻入竹米地，追逐飘落的竹笙怪。
　　按理来说，就算周元继承了竹君称号，各类竹木怪不攻击他就是了，也没理由攻击挂在竹木上的竹笙怪。
　　但竹笙怪早已进入战斗状态，向周元身上不知投放了多少‘隐花附着’的攻击锁定技能。
　　这可就犯了众怒，无智的竹木怪哪会管竹君有没有换人。
　　在它们的攻击判定中，就是一群竹笙怪在攻击竹君，所以竹笙怪们悲剧了。
　　同样悲剧的还有三只寒冰龙虾，它们的冰纹环吸引了太多的仇恨，一样被竹木怪围攻了。
　　幸好周元眼疾手快，将它们与两只明珠庄主一同收回了桃竹画卷。
　　否则处于相互仇恨状态下的它们，只会继续战斗。
　　“为什么会这样，竹君的守卫为何会攻击我们。”
　　“竹君不会被那人杀了吧，不会的，竹君躲在何处我们都不知道，那人怎么可能发现。”
　　“竹君，你的守卫叛变了，快管管它们啊。”
　　竹笙怪的呼喊唤不醒它们的竹君，新的竹君正提着弓箭查漏补缺。
　　“它们是谁的护卫，非他、非我，是名是位。”
第135章竹木村寨
　　竹笙怪的移动速，比不过青笋斧卫。
　　两者虽然都能在竹米地中穿行，但竹笙怪的穿行类似游动，青笋斧卫则是冲击。
　　因此竹笙怪们都没能逃跑，一只只被苦竹游巡击落，随后被青笋斧卫击杀。
　　在这个过程中竹木长城彻底崩塌，无数的竹木怪从四面八方涌来，将战场层层包围。
　　这使周元不得不使用御风术激发漂浮状态，踩着各类竹木怪的脑袋移动。
　　等他跳出包围时，还有竹木怪从各个方向赶来。
　　其中甚至有几只高等级的精英怪，【32级翠竹大将】、【28级青笋勇士】、【25级枯竹校尉】、【30级竹花射师】
　　这阵容不是一般的强大，按理来说，怎么也不该由20级的竹笙首领携带‘竹君’称号。
　　可现实却偏偏是弱小者成了首领，强大者成了护卫。
　　“如果竹笙怪之前所说非胡编乱造，或许一切的答案就在那本竹君篆书之中。”
　　虽然有了猜测，但周元并没有立刻进入竹海搜寻，而是率先清理起了战斗痕迹。
　　他进入竹君秘境时拿的是岁星弓，不该造成大范围的冰冻效果。
　　所以他不能先找竹乡隐民，再带他们一起退出秘境，进而刷新副本。
　　那样做产生的漏洞实在太大了，在秘境外守护的武者将官不会相信，他会犯这种低级错误。
　　毕竟随便捆绑两个人，哪怕是挂在竹木上，也能防止秘境重启。
　　没道理因失误，放弃竹君秘境最大的收获。
　　是的，现在竹君秘境最大的收获不是所谓的灵物，大魏只是希望获得更多的灵物，并不是极其匮乏。
　　对整个大魏而言，此时竹君秘境最大的价值，反而是那些隐居上千年遗留的各类文书记录。
　　其中随便出土一本，便能更改史料，就算出土文书不符合他们的心思，他们也可以手动修正。
　　总之，上千年不曾经历过动乱的竹君秘境，可以为大魏各类文化理念背书。
　　在这个不崇拜当下的时代，他们可以搬出先贤来论证家国理念。
　　因此，周元如果故作糊涂，将携带历史文化价值的竹君秘境重启。
　　不仅广大文士群体会声讨他，大魏朝廷也会认为他获得了特殊宝物，故意遮掩痕迹。
　　周元曾接受过现代教育，自然明白历史文化的重要性。
　　所以他这个刚上任的竹君，从物品栏中取出铜铁大盾，当作铁锹挖起了寒冰龙虾制造的冰层。
　　高达7点的精属性，使他能完成这项辛苦工作，水月铜鉴则成了冰料收容地。
　　等将两处冰冻竹米地清理一空后，他又手持两扇大盾推动周边的松软竹米，完成了地面规整。
　　最后的人工痕迹清理，他选择了让竹木类怪物站岗掩盖。
　　抛出一只青笋斧卫，持续攻击使它进入反击状态后，自然会有竹木怪涌向刚刚修复的地区。
　　如此一来便没有问题了，就算校事府缇骑也不能扒开妖魔的脚，去查看蛛丝马迹。
　　等战斗再启时，所有的痕迹都会被彻底埋没。
　　忙完这一切，周元才放心走入竹海寻找竹乡隐民。
　　由于竹木怪皆被引向了枯竹翠竹交界的战场，因此竹海之内非常安静。
　　但他还是从中发现了一些异常，那便是竹海东侧不时飘来一股血腥味。
　　追着气味来源走了百十步，地上突然出现成片的尸体。
　　那些尸体皆皮开肉绽、千疮百孔，应该是竹笙怪之前寄生的躯壳。
　　它们为了以隐蔽形态加入战场，抛弃这些躯壳，也为周元指明了它们聚集的方向。
　　“竹笙怪有智慧，并且掌握了竹君称号，它们的居所应该比此地隐民更有价值。”
　　周元顺着尸体的方向不断寻找，走了大约两刻钟突然听到细微的流水声。
　　快速奔走数十步突离竹海，豁然开朗。
　　一条小河将竹海与田地分割开来，一面是翠竹密林，一面是桑丛良田、阡陌交错。
　　“林尽水穷、复行数十步，豁然开朗，有良田桑竹、青山流水。
　　祝公诚不欺我，林尽水穷处确有竹乡乐土。”
　　“那些竹笙怪应该融入了此地人家，否则两百人规模的村落，不会有如此多的建筑。”
　　周元有满级广目术，比普通人看的更远更清。
　　他站在竹海边缘眺望，看到了一座由竹木搭建而成的村寨。
　　那村寨四周皆是竹木围墙，八座小型木楼屹立在村寨八方，其上有竹木梯板，直通村寨墙顶。
　　此时村寨大门紧闭，三十余位身着麻衣的汉子正躲在墙垛后观望，仿佛在担忧外敌入侵。
　　周元看的清楚，他们头顶上只有血条，没有等级与身份信息，属于正常人类。
　　“看来竹笙怪的圈养手段很先进，他们应该是虚构出了一种敌人，让竹乡隐民认为外部充满危险。
　　进而心安理得的接受竹笙怪保护，不敢轻易踏出村寨一步。”
　　这种思想方面的影响，远比暴力圈养更有效，竹笙怪怕的不是隐民们逃跑。
　　有那道竹木长城在，此地的隐民根本不会有逃跑机会。
　　它们怕的反而是隐民们意外死亡，特别是不知死活的进入竹木怪的攻击范围，然后被大量屠杀。
　　那样一来，它们打造的封闭秘境就会不攻自破，空缺的秘境名额会使竹君秘境充满隐患。
　　“先试试能否与他们交流，如果能交流的话，就好办了。”
　　周元激活御风术的漂浮状态，又以提纵术发力移动，犹如一只大鸟般过河扑向竹木村寨。
　　他身上的青紫甲胄非常亮眼，没奔走多久便被寨墙上的壮汉发现了。
　　“那是何人，主人们战败了吗？”
　　“他身上有甲胄，应该也是一位高贵的甲士。
　　我们不能对他发起攻击，否则主人一定会惩罚我们。”
　　“对，我们不能攻击贵族，我们就当没看见，他打不开寨门，就会自己离开的。”
　　隐民们俯下头，透过竹墙的缝隙向外小心翼翼的观望，期待那位贵族甲士自行离开。
　　但他们的期望终究还是落空了，那甲士仿佛没有重量般，轻踢几下竹墙，便跃上了寨外的小型木楼。
　　眼看避无可避，那些身着麻衣的汉子才起身呼喊。
　　“贵人别杀我们，我们能耕田织布、建造竹屋。
　　只要您愿意给我们提供保护，我们就是您忠实的奴仆。”
第136章竹君篆书
　　竹寨中的隐民对周元非常恭敬。
　　他们仿佛失去了反抗的意识，宁愿祈求外来者的仁慈，也不愿尝试保护自己的一切。
　　通过简单的交谈，周元知道了他们的生活状态。
　　在竹寨隐民的口中，他们生活在竹君封地，属于竹君的奴仆。
　　并且他们不是普通的奴仆，而是世代传承的忠实奴仆。
　　他们的先祖世世代代侍奉竹君，竹君给他们提供土地与庇护。
　　但竹君也是一位残忍的主人，他要求奴仆的数量不能超过两百，也不能少于两百。
　　因此每有一位新奴仆诞生，他就要处死一位老奴仆。
　　犯错之人则会被敲断手脚，等新仆诞生时，再进行处决。
　　隐民们不知竹君为何如此固执，可他们没有反抗能力，只能听从竹君的命令。
　　另外竹君木城是一处规矩森严之地，奴仆们的活动范围有限，对于外界的认知皆来自贵族闲聊。
　　贵族甲士告诉他们，竹海中有妖兽盘踞、山野间有盗匪肆虐，唯有竹君城内较为安全。
　　如果这些仅仅是说辞的话，他们可能还会怀疑，甚至好奇外面的世界。
　　但残忍的恶徒不定期就会突袭城寨，每到那时，强壮的奴仆就会被拉上城墙作为预备队。
　　他们的祖辈看到，他们自己也看到，残忍的匪徒砍下城中甲士的头颅，鲜血瞬间染红大地。
　　他们中有胆大的向竹君请命，竹君总会告诉他们，城中甲士还未死完，怎能让奴仆卖命。
　　那些甲士毫无畏惧的走上战场，并骄傲的表示，奴仆就该耕田纺布，战斗不是你们该参与的。
　　此情此景又让他们感觉竹君仁慈，若是没有竹君的保护，他们早就无家可归了。
　　听闻他们的描述，周元大致明白了竹笙怪的统治方法。
　　它们以贵族统治模式，压迫隐民的各类欲望，又通过展现外部危险，使隐民们满足现状。
　　这是一种很有效的管理方式，隐民们甚至没意识到秘境空间的有限。
　　在他们的认知中，贵族才有出行求学的资格，他们这些奴仆就该安心耕田纺织。
　　至于那些匪徒从何而来，多半是竹笙怪在相互演戏。
　　它们寄生的身躯别说掉个头颅了，就算只剩头颅对它们也不会有什么影响。
　　“贵人，您的衣甲如此精美，一定是位非常富裕的贵族吧。”
　　隐民们被驯养的十分温顺，他们恭敬的分立左右，小心翼翼的赞美周元。
　　“若按你们的讲述，我确实挺富裕的。
　　只要你们愿意随我离开此地，我可以许诺你们自由生育的权力。”
　　“贵人，您如此仁慈富有，我们愿意追随您离开。
　　只是我们这里还有老人孩子，他们身体脆弱，恐怕不能随您远行。”
　　“无事，先随我离开二十人便好，余者会有士卒过来接应。”
　　眼见周元并不强迫老人孩子搬迁，隐民们悬着的心才彻底放下。
　　在他们的带领下，周元前往了所谓的竹君府邸，并在此处发现了一座三层书楼。
　　其内存放着大量竹简书籍，还有五位专职负责晾晒竹简、保护文书的仆从。
　　“竹君篆书何在？”
　　“竹君篆书有多部，不知贵人说的是哪一部？”
　　书仆的话令周元很意外，他原以为竹君篆书应该十分珍贵，属于孤本密文，却没想到有多部可选。
　　通过书仆的介绍他才知道，竹君篆书会定期重录，每过十年便会重录三份，分别放入竹君书房、府邸书楼、地下书阁保存。
　　其中有百年老书，也有十年陈书，更有新录之卷。
　　“老书、陈书、新卷，于我各来一部。”
　　“贵人是否需要注解，竹君写了大量注解书卷，也在重录范围之内。”
　　“一并带来吧，正好我也想看看，竹君这么些年都做了什么。”
　　得到周元的命令后，五位书仆人便开始忙碌，他们分别从二楼、三楼各搬下一口竹木箱。
　　随后又将一处区域的竹简依次取下，放置在长长的书案之上，最后又从角落拖出一只竹箱，放于书案旁侧。
　　“贵人请看，竹箱内为竹君篆书，书案上乃竹君写下的注解。”
　　当这部竹笙怪号称记录天地大灾、秘境成因的书籍摆在眼前时，周元还有些不可置信。
　　原来所谓的竹君篆书如此普通，如此容易获取。
　　随着他翻开竹简细细品读，一排排清晰工整的字迹映入了他的眼帘。
　　“吾幼时家贫，无粮裹腹，时常穿梭于竹海之中寻鼠挖笋。
　　一日偶遇竹熊，惊恐逃离，不想误入竹海深处，迷失方向、不知归途。”
　　“幸哉竹海内有枯竹林，竹花盛开、竹米丰足，才得以偷生。
　　吾饱食竹米后，以山锄挥砍竹木为记，再入竹海寻找归途。
　　然多日寻路无果，反遇天地之墙，明明无物、却坚若磐石。”
　　“吾心有不甘，耐性搜寻他路，亦无果、再遇天之墙。
　　遂心志颓废，退回枯竹林，意结庐而居、终了余生。”
　　“不想，一日突有雨降、竹海自消，满地皆是碧绿葱葱、嫩竹芽苗。
　　其中一株芽苗甚为奇特，生有九节，宛若碧玉、熠熠生辉，于一众竹苗中独树一帜。”
　　“吾见之甚喜，欲携其一同离开，便以山锄挖掘，却伤其根茎，使其瞬间枯萎。
　　不想竹亡有篆自生，谓约竹君，吾得篆而成君，仍不知其意。”
　　“随后异象频生，清晨竹芽、正午成林、午后开花、夜半枯萎，待深夜时分竟生出朵朵竹参。
　　吾不敢眠，以为损害神物，使天地生乱。
　　不想翌日竹海再荣，其内有翠竹为将、枯竹为兵、青笋为勇、竹花为射。”
　　“吾意它们为报玉竹之仇而来，因心中有愧胆怯，只求速死，然竹兵沉默无言只是静立。
　　吾心中恐惧无法压抑，主动出手攻击，却无丝毫回应。”
　　“随后半月执念入脑，持续砍伐青笋之勇，欲将其激怒、杀吾了罪。
　　一日正午青笋突有异动，吾正欲领死，却不想翠竹将军以青竹枪将其击飞，群竹活跃、蜂拥而上。”
　　“那日那时，吾始知竹君之贵，此乃吾之兵将、此为吾之竹国。”
第137章天地隐秘
　　竹君篆书的记录看似平常，实则隐藏着不少秘闻。
　　其中最重要的一点，便是天地秘境的出现。
　　按照竹君所述，最开始的秘境并非瞬间出现，而是有一个明显的生成期。
　　在这个期限内，所谓的秘境妖魔并不强大，甚至弱小的能被山锄伤根而死。
　　还有一个重要现象便是，秘境先出现，随后秘境妖魔再出现，这个顺序很重要。
　　从竹君意外闯入秘境，到他彻底放弃希望，准备结庐而居，期间经过了多日搜寻。
　　还有竹君闯入秘境前，有多久时间无境妖魔存在，也无法估算。
　　这代表秘境是在一步步演变的，最开始时，或许只是类似洞天福地的好去处。
　　“难怪竹笙怪敢说，竹君篆书记载秘境成因、天地大灾了。
　　仅仅这一卷竹简便记录多种隐秘，更别说整部竹君篆书了。”
　　周元合起手中的竹简，从竹木箱中取出了第二卷，再次细细品读。
　　“吾成竹君，本想长居竹国、常伴兵将，然寂寞难熬、无法久留。
　　因有竹将笋兵守护，心中恐惧尽消，时时深入竹海寻路，月余终得归乡。”
　　“年少无知、尚不知藏，吾返乡后，与父母讲述竹国胜景。
　　吾父不信，以为吾被恶鬼迷心，遂邀同族叔伯、与巫众议。”
　　“翌日，族中叔伯尽出，皆佩傩面，执竹戈举木盾。
　　巫觋为方相，负熊皮、带四目面，上着玄衣，下着朱裳，率众叔伯成大傩仪。”
　　“巫觋命我引路，众叔伯随行至竹海深处。
　　遂聚扮方相及十二兽貌，大张声势、击鼓驱疫除鬼。”
　　“吾不畏众，仍指竹尽水穷处曰，竹国之门便在此处。
　　巫觋大怒，言恶鬼顽固、不肯远离，起傩仪巫舞，以竹戈木盾击我，疼痛难忍随改口，恶鬼已除、我复回我。”
　　“然少年心性，求胜心切，吾趁众叔伯不备，复入竹国。
　　静待片刻后再返，怒曰吾乃一国之君，有国在此、兵将无计，安敢欺我。”
　　“众叔伯大惊，皆言见我无踪，亦追随而去，未入竹国。
　　吾正欲辩解，巫觋突击鼓起舞，言邀诸神为证，命我再述竹国故事。”
　　“吾心中自得，遂将竹国见闻一一详说，以证吾不欺守诚。
　　巫觋思虑良久，言我为天之竹君，历劫临凡，今寻得故国、方得君位。
　　然尚年少、未觉前尘，需好生修习，待德配其位，方可神异滋生、再归神位。”
　　竹君的故事比周元想象的还要有趣，那时的先民虽然不了解秘境现象，但也能给出一些解释。
　　并且这些解释还能关联德行，算是不错的约束手段了。
　　但至今为止，竹君篆书还未出现有关天地大劫、秘境成因的详细信息。
　　周元抛下手中看完的竹简，再取出第三卷查找。
　　“再返乡时，吾得众族人拥护，也受众族人管制。
　　当日族内众议，国君不可暴戮、不可软弱、不可愚昧、不可贪婪，该以何教授国君。
　　吾当时不知其意，后成年方知，族人欲教出完美之君，再迁入我之竹国，化为竹国之民。”
　　“众议定论，遣族中青壮护送，将吾送入符公门下求学。
　　然求学数年，少见符公、多为师兄教导，亦收获良多，明经知礼，自认已有君德。
　　遂写游记一篇，以证心意，信我者若苦寻竹乡归隐，当纳其为民，与我共建安泰竹国。”
　　“不想此篇游记为老师所见，招我详询，那日我方知符公之慧何其渊博。”
　　随后的记载，便是符公的各类教学，直到第五卷时，才出现周元查找的内容。
　　也是从那卷起，竹君变为了一个记录者，不再阐述自己的故事，而是记录符公的教诲。
　　符公认为动生静亡，天地与人一样皆在运动，若有一日静止不动了，便会如石头般死寂沉沉。
　　因此，天地一直在变化，就像人会走向衰老一般，天地也在走向某个终点。
　　竹简记录一直到现在还较为正常，下一刻却突然笔锋一转，涉及到了天地隐秘。
　　符公言，天地生于混沌、阴阳分割、四象归位，逐步走向有序。
　　若按天地正理，天地的演化应该是有序成长、平稳过渡，最终再化为混沌终结。
　　但秘境的出现打破了这一规律，天地之间的物资越来越多，始终不见减少。
　　这是很好的现象，也是很坏的现象。
　　好是因为天地物资不绝，天地的衰败速度会大大减少，进而持续更久的岁月。
　　坏的是由于秘境的不断反馈，使天地一直处于增长期，无法过渡到平稳期，因此天地之间的有序会越发明显。
　　符公的话听起来有些杞人忧天，但下一句记录却让周元陷入了沉思。
　　“祝生，你可知有序之极为何？
　　若天地一直增幅有序、无法平稳，多年后我等想拿起一柄长剑，也需看有无资格。
　　武技亦是如此，此刻你能连续挥舞的招式，那时可能就需要条件了。”
　　符公的这句话，使周元想到了技能冷却、装备条件。
　　他之前一直有个疑惑，那便是他的技能为何没有冷却限制，只要身体承受的住，持续挥霍就是了。
　　另外还有装备问题，只要能拿得动、挥的开，装备就可以随意使用，并没有等级与职业限制。
　　原本他以为是秘境副本的特色，产出装备皆无限制。
　　但现在才发现，这一切并不简单。
　　若真如符公所言，随着时间的流逝，武器装备也会像副本怪一样，出现等级、职业前缀。
　　再往下细究下去，人是不是也会出现不同的等级、不同的职业前缀。
　　如此看来，这世界应当处于持续游戏化的阶段，先出现副本、再逐步影响整个世界。
　　“祝生，你可认为如此有序之极也好，左右对人的影响也不大？”
　　“那你可就错了，有序之极会将所有混沌模糊清晰化。
　　那时你练武有清晰回报、杀敌有明确反馈，就连吃一颗药，有什么效果，亦能立竿见影。
　　所以强者之路人人可见，唯杀唯抢而已。”
　　“此乃天地大灾杀劫，非天地受损，乃天地法则导致的万物之难。”
第138章篆神箓鬼
　　符公并非只提出问题，而不解决的人。
　　他根据自身见解与天地变化，做出了一种假设。
　　即有其他世界与本界接触，通过不断向本界投放物资与力量，逐渐改变本界规则。
　　有鉴于此，他提出了两种解决办法。
　　其一为收集各类篆，使秘境无法重置，进而减少外界物资涌入，并以先天之篆，抢夺秘境管理权。
　　其二为严格管理秘境物种，不将秘境内的物资带入本界，以后天之法，断绝外界之禄。
　　根据这两种思路，符公将手下弟子分为了两派。
　　其一取先天之篆、神无内外之意，称为篆神；另一派取本界之魂，不食外界天禄之意，称为箓鬼。
　　竹君作为携带秘境之篆的弟子，自然成为了篆神一派。
　　随后两派弟子皆被符公派向各国出仕，得到一定地位后，便以各法求见国君，阐述符公学说。
　　在竹君的记载中，此法初期甚为有效。
　　意外被发现的秘境皆有篆存，无力征伐者被各国铸堡封锁，可征伐者成了各国的洞天福地。
　　在推动人道干预天地异变这种大事后，竹君返回了家乡，开设学堂传道授业。
　　期间经过多次实验，他发现了普通人进入竹国的方法。
　　随后便依靠竹君称号的效果，将竹将笋兵引入秘境一角，接纳族人进入秘境居住。
　　那时的他准备以实际行动，履行老师符公的教诲。
　　但他只能要求自身，无法要求他人，随着时间的推移，符公去世了，符公的学说也在不断变化。
　　等竹君成为老朽时，篆神一脉已经分裂成日月星三宗，箓鬼一脉也化为了地火风水四部。
　　这些分化有的是为了更好执行符公的理念，有的则是为了迎合各个国君的需求，而重新修改了符公学说。
　　如此一来，符公的理论便出现了不同版本的诠释，各派也因此相互攻击。
　　由于竹君有称号加持，在竹国内能持续恢复生命，因此他活了足足一百二十余岁。
　　等他将要离世时，篆神箓鬼两脉分的更加细碎了。
　　其中曾教授他典籍的师兄一脉，放弃了大部分干预秘境的行为，专研符公生前传下的命理之法。
　　他们将自己这一脉称为果老星宗，传下了太乙神数、六壬神课、七政四余、星宿斗数、梅花易数等典籍。
　　当那位新任果老星宗学派的派主，前来朝见竹君时，竹君问他为何放弃符公学说。
　　那人告诉竹君，传承符公学说的人已经够多了，却疏忽了符公观测天地的技法。
　　他们要保存本界之法，至于关乎秘境定义权的符公学说，就由其他学派去继承吧。
　　直到那时竹君终于顿悟，界外之地不可为传家依存，遂唤来弟子修改年轻时的游记。
　　他躺在摇椅上口述，添加了竹乡一梦，终是无果的结局。
　　“原来符公与他的弟子，已经尝试过阻止世界变迁了。
　　但不食外界天禄的箓鬼，终究抵不过岁月变迁；继承秘境之篆，杜绝秘境重置的篆神，也成了世家豪族。”
　　竹君没有记录自己的结局，也没有记载传承篆的方法。
　　大概是传承篆的手段太过极端，他不想自己的子孙背负骂名。
　　周元轻轻的合上了竹简，这一刻他仿佛看到一位老者测算天机，以自身之名声威望，影响人道修补世界遗漏。
　　虽然他最终失败了，但那不是他的能力不足，而是他败给了时间。
　　他想到了修补世界的方法，却没有时间去执行。
　　他的死亡开启了一个更为暴躁的时代，各国统治者遗忘了他的教导，开始毫无节制的利用秘境物资。
　　破军武者、通玄道人、金刚罗汉的时代开始萌芽，命理方士的时代逐渐没落。
　　但他依然留下了不少东西，比如大魏官方认可的果老星宗，比如先天之位曰符篆、后天之法曰符箓。
　　“符公的命理之术如此高超，难道就没预料到未来之态与他的期望完全相反吗？
　　或许祝公借物喻人，早就给出了答案。
　　竹乡一梦、终是无果，为何依然要寻，心之所愿罢了。”
　　符公之言虽然事关天地，但终究不是大问题。
　　因为人的寿命太短了，来不及验证后果，包括现在的大魏。
　　大魏的国运能有多久还是未知数，总不可能真的国运永恒，并不需要忧虑所谓的天地异变。
　　这方面有大康皇室为证，忧虑何用、皇室尽亡。
　　与其忧虑天地，不如先想想如何利用秘境增幅国力，好在诸国纷争中存活下去。
　　看完竹君篆书后，周元又拿起竹笙怪写下的注解看了几眼。
　　这一看，还真发现了不少东西，在第五代竹君时，就有竹笙怪开智了。
　　它被第五代竹君当作隐藏护甲使用，平时外出访客就让竹笙怪附着在衣物之上。
　　凭借这种手段，第五代竹君躲过了几次暗杀，但也就此埋下祸根。
　　竹笙怪最初非常敬仰第五代竹君，自然不会暗害他。
　　但凡事都有例外，一日第五代竹君纵欲后突然昏迷，竹笙怪急不可耐，遂裹挟竹君求医。
　　却没想到还未寻到医者，第五代竹君便暴毙身亡，它也因此稀里糊涂的继承了竹君之篆。
　　后来它携带竹君身躯返回竹乡时，遭遇了多次暗杀，为了保全第五代竹君的尸身，它发动了寄生技能。
　　当它再次返回竹乡时，依然不知道自己已经成了新的竹君。
　　太过依赖的情绪，使它不忍第五代竹君死亡。
　　在与竹乡之民商议后，它便操控尸身模仿起竹君的日常行为，造成第五代竹君依然存活的假象。
　　日积月累，加上自我催眠，使它甚至认为自己就是第五代竹君了。
　　直到竹乡之民骗它外出，联合昆吾国甲士想在秘境之外杀了它，它才知道自己永远成不了竹君。
　　但当它携带残破的竹君尸身返回竹乡后，一切都变了。
　　追击而来的昆吾国甲士被竹将笋兵全歼，竹君的亲族四散逃离。
　　那时它才明白自己早已是竹君，第五代竹君将君位传给了它，它是新的竹国之主。
　　随后的岁月，它绑来一位文士教他读书写字。
　　品读各代竹君文书后，得知秘境有限、篆位可传，还有凡人入秘境之法。
　　一年大乱、饿殍遍地，它诱骗一群饥民入秘境，随后正式以竹君自居。
　　如此往复、岁月更替，它也悟出一法。
　　篆神箓鬼皆人道，它只要封好竹乡等下去便好。
　　如此天地异变也好、不变也罢，谁也无法进入它的长青竹国。
第139章朝廷态度
　　竹笙怪记录的文书很多，甚至包括各个王朝的终结与开端。
　　但它的记载并不精准，多以民间见闻为主。
　　即便如此，这座三层木楼内的竹简文书，依然价值非凡。
　　能够帮助大魏史官梳理，自昆吾国到大魏之间上千年的历史脉络。
　　周元大致观看几本竹国记事后，便携带二十位隐民前往了秘境出入口。
　　他不准备隐瞒自己获得了竹君之篆，根据竹君篆书的记载，秘境之篆并非极为罕见的珍宝，而是早已出现的传承。
　　因此，大魏没道理接触不到各类秘境之篆，更不可能将所有的篆皆收入皇室。
　　当然最重要的原因还是，一枚功效有限的篆，远不如他现在表现出的寻宝能力有价值。
　　另外就算真发生意外，他也能启动帮派传送，在极短时间内返回清沙水府。
　　做过利益对比后，他认为此事没必要隐藏，直接公开反而比编造谎言更为稳妥。
　　因为大魏朝廷可以不在意一枚篆，但肯定在意下属是否坦诚可靠。
　　特别是像他这种特殊人才，可靠可信远比秘境珍宝更为重要。
　　“贵人，前方无路了，我还要继续走吗？”
　　“向前走便是，林尽水穷处、复行而上，可豁然开朗，见天地广大、竹乡梦园。”
　　一位隐民扛着竹竿麻布旗，上书羽林都尉周的字样。
　　那是周元给他写的护身旗，防止秘境外驻守的武者将官，将他当作有智妖魔击杀。
　　得到周元的命令后，扛着竹竿麻旗的壮汉一咬牙，闭眼撞向了身前的竹海丘壁。
　　下一刻，他突然感觉自己踩到什么坚硬之物。
　　随后便被一只钢铁大手一把抓起，冰冷战刀贴上他的脖颈，黑铁鬼面下是一双凶戾之目。
　　于此同时，其他武者将官也大吃一惊，那家伙是人是妖，竟然一出现就踩到魏武卒的肩甲，这运气也太差了。
　　“我有将旗、将旗·······”
　　魏武卒扯开麻布旗看了一眼，才将他放下，并招呼羽林辅骑过来接收。
　　“都尉遣几人入营。”
　　“禀贵人，共有青壮二十人。”
　　后续走出秘境的隐民青壮就没有那么惊险了，皆受到了良好招待。
　　直到周元走出秘境后，高度戒备的武者将官与羽林辅骑才放下心来。
　　“都尉太过独行，你之责为搜寻秘境，我等之责为护你周全。
　　你身入秘境以得全功，却害的我等集体失职。
　　若你有个好歹，我等数十人有何面目回京复命，还请都尉日后莫要莽撞，当谨记将为稳、兵为勇。”
　　周元享受到了第一位走出秘境的隐民待遇，刚一出现便被武者将官们围起来教导。
　　面对此景，他自然满口答应，表示下次绝不再犯。
　　一众将官见他承认错误，也做出了保证，才觉得这位鲁莽上司，还是较为听劝的。
　　“都尉，你这是把秘境宝箱搬出来了，有何宝物需要如此小心。”
　　老道人打开两名羽林辅骑手中的竹箱，打算替周元公示，让在场众人皆作见证。
　　却不想，竹木箱之内一无灵物、二无宝器，只是一些陈旧书简。
　　“都尉犯险就是为了这些竹简吗，如此也太不明智了。”
　　老道人虽然说着竹简不值之类的话，却还是下意识翻开了标有‘篆书一卷’字迹的竹简。
　　下一刻，他的瞳孔突然放大，快速翻开第二卷、第三卷。
　　“都尉莫怪，是老道眼拙了，您这不是鲁莽犯险，而是抢救失传经典啊。
　　不知竹君之墓可在秘境内，不如我等帮竹君迁移一处风水宝地，也好看看有无陪葬之物。”
　　一众武者将官非常好奇老道人前后，为何会有如此大的变化。
　　那竹君又是何人，开他的墓哪里用得着商量，还给他迁到什么风水宝地，随便挖个坑掩埋不就成了。
　　杜翊作为一同与周元寻找线索的人，大致猜出了什么。
　　他抽出一卷竹简看了两眼后，不可置信的看向老道人。
　　“道长，祝公之墓挖不得啊，此事影响深远，我等万万不可鲁莽。”
　　“什么祝公，我说的是竹国之君，你可别瞎说啊。”
　　老道人一看杜翊如此不上道，一把从他手中夺回竹简，示意他这个憨憨走远点。
　　但话既然说开了，再想开挖祝公之墓肯定是不行了，使得老道人非常遗憾。
　　周元见此，先停下撰写上呈公文，对着老道人调侃道。
　　“道长你可要小心了，若传承果老星宗学说的太祝丞，知道你要挖掘竹君之墓，一定会找你拼命的。”
　　“我才不怕他，只要开墓后有符公之书陪葬，朝廷太祝司还会求着咱们挖。”
　　“哦，为何如此？”
　　“他们想要祖师遗物，又不能不敬祖师弟子，可不就得求着咱们挖了嘛。”
　　老道人很谨慎，绝口不提有关竹君之篆的话题。
　　直到周元写好文书，遣羽林将官入京呈报时，他才找到独处机会询问周元。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“都尉可得篆了？”
　　“多半得了，我虽看不到，但那些竹将笋兵已经不再攻击我了。”
　　“大善，都尉凭借此功定能再次升职，有篆为凭亦能世镇竹乡、福泽家族。”
　　“道长只说好处，不讲坏处是何道理。”
　　“都尉误解我了，陛下派我跟随，本就是担心都尉意外获篆后，不明朝廷态度。
　　请都尉放心，秘境之篆朝廷亦有，并且远非竹君之篆可比。”
　　“另外篆不可多持，每人只能持有一枚，朝廷无意将所有篆收入手中。
　　当年大康灭国便有篆因，大康皇室企图持有天下之篆，再以百姓之命为妖魔下属开智。
　　此举不仅得罪天下世家，更将百姓逼入绝路，如此自绝天下，国运自然崩殂。”
　　老道人的话使周元意识到，大魏朝廷在用他探寻秘境时，思虑的非常全面。
　　之前不告诉他篆的存在，不过是他还未进入能接触到篆的阶层。
　　现在他既然接触到了，该有的说辞与安抚自然也就出现了。
　　“多谢道长解惑，否则我仍心怀不安。”
　　“小事儿，我只是陛下防患于未然的安排，却不想你气运竟如此兴盛。
　　当真是千年之谜一朝解，独身探秘得全功。”
　　“都尉，那太祝所言确有几分可信。
　　您巡查各地时，定要去我家乡小住几日，那里好山好水，就差一处洞天福地了。”
第140章竹梦学宫
　　京城皇宫，大魏皇帝与储君正在下棋闲聊。
　　“吾儿，你认为我们此次兵发虞国，是该逐步增压，逼其交还故土。
　　还是大军出征，趁机吞并虞国几州之地。”
　　“父皇明鉴，儿臣认为当逐步增压。
　　此法虽有缺陷，易使虞国奋起余勇、暂改国体，不如大军出征、一击而破，来的爽快。
　　但虞国可败、不可亡，若我大魏锋芒太盛，重创虞国三军，楚国必闻风而动，突袭虞国。”
　　“我大魏与楚国风骨迥异，无法如楚国那般鲸吞领土百姓。
　　若魏楚同分虞国，则楚获大利、魏得小利，既有增幅楚国之忧，当徐徐图之、不可猛攻。”
　　储君岐王的话偏向保守，却也道明了大魏当下的问题所在。
　　若大魏锋芒太盛，虞国必定将最能打的军队全调来魏虞边界，致使楚国坐收渔翁之利。
　　“吾儿稳重，虞国年老衰败，若我大魏强行激发起虞国最后武勇，恐会使其国体透支、难以维持。
　　如此我大魏胁虞压楚之策，便会中途绷断。”
　　大魏皇帝正要再说什么，却见宫内使手捧一份公文，敬拜呈上。
　　“何处急报？”
　　“禀陛下，羽林营将快马急报。”
　　大魏皇帝接过文书，大致扫了一眼，随后又仔细查阅一番。
　　“太祝诚不欺我，明珠出海格果然气运升腾。
　　不想此事还真让他做成了，符公之言、祝公之书、千载史料，具入我大魏囊中。”
　　“岐王，你带禁军与九卿太常官吏去一趟竹乡。
　　告诉周元不要动秘境内的书籍，我们要保证千年记录的原貌。
　　另外明示他，孤要给他加官进爵，他凭此功可入大魏国史、诸国文书。”
　　大魏皇帝没有召回周元的意思，并且准备近段时间皆不召回。
　　他担心突然召回会让那位乡间少年以为，朝廷贪图区区一枚竹君之篆。
　　因此，他让储君岐王代他入竹乡，许诺赏赐、安抚探宝福将，顺便让太常官吏重录秘境文书。
　　储君岐王接过羽林急报一看，便知道了他父亲的用意。
　　领下旨意后，速点禁军、召集太常寺官吏，奔赴位于京城远郊的竹乡。
　　当疾驰的马蹄声再次逼近竹乡时，竹乡百姓便明白他们苦等的建城升县，估计就要实现了。
　　因此在乡镇官吏的带领下，兴奋欢喜的招待京城禁军。
　　“周元何在？”
　　“周都尉正忙着接引秘境隐民，殿下稍等，我这便前去通报。”
　　羽林辅骑深入竹海后不久，周元便带着两名魏武卒、随军道人回归了乡镇。
　　双方刚一会面，周元几人还未来得及见礼，储君岐王便率先开口道。
　　“周都尉当真是福德之士，这竹乡一梦不知难倒了多少探秘使。
　　不想你一来，便解开了这道千载谜题。”
　　“父皇让我代传，你之功勋可升职加爵，你之事迹可入大魏国史。
　　待朝廷将竹乡秘境改造为竹梦学宫后，你之名号，也会被各国文士知晓。”
　　由于竹君秘境内有篆存在，无法使秘境自发重置。
　　因此大魏朝廷决定将此处改为竹梦学宫，依托符公弟子祝公之名，展现大魏文化底蕴。
　　今后只要读祝公书与符公典籍者，都会知道书中的历史，在当代亦有承载之地。
　　“臣，多谢陛下厚待，侥幸得功不敢求全，赖国朝恩宠绵绵，使臣得此殊荣。
　　臣必定尽职尽责，不负陛下恩赐。”
　　走完表功谢恩的过场之后，便是秘境详情的汇报了。
　　直到此时，太常寺的官吏才知道具体发生了什么，他们越听越激动，纷纷想要取出千载史料一观。
　　其中太祝司的方士最为激动，祝公是符公的弟子，还是他们果老星宗一脉祖师教授过的贤才。
　　如此一来，祝公的竹乡秘境该有几本符公典籍吧，再不济也该收录一些果老星宗的传承。
　　这一刻，请祝公换个地方长眠的心思，在他们心中悄悄升起。
　　但这也牵扯到了一个问题，大魏既然要拿祝公做文章，就需要对这位先贤保持尊敬。
　　如果一开始就挖了人家的墓，那竹梦学宫就算建起来，也会自带污名。
　　太史令一派的史官，则想的更为复杂。
　　既然千年史料到了他们手中，那该如何修史、如何抠字眼给各朝定性。
　　如何在文史方面论证大魏的正统与光伟，如何趁机在文化领域否定他国，这些都是不小的问题。
　　“千载梦乡、符公真传，竹乡秘境内的文典、建筑，皆不可轻动。
　　陛下言只可重录，不可将竹简文书搬离秘境，还请诸位文士劳累，尽快重录数份运回京城。”
　　储君岐王的话刚说完，一众太常官吏便急忙领命。
　　他们早就忍不住去查看千年史料了，能重修千年国史对他们来说，简直是无法拒绝的诱惑。
　　“周都尉，请带路吧。”
　　在周元的带领下，太常官吏与禁军士卒依次进入竹乡秘境。
　　待人满时，还有不少未入秘境的文士捶首顿足、万分懊恼。
　　好在入秘境的文士非常专业，一式两份、专人查错，将重录好的文书依次送出秘境整理。
　　随着时间的推移，太史令眉头紧皱，似有疑虑，终于忍不住向周元提问。
　　“周都尉，除了竹君书房、府邸书楼、地下书阁之外，就没有其他藏书了吗？”
　　“竹乡隐民言只有此三处，若太史令有疑虑，可等禁军将士详查。”
　　“哎，非我有疑虑，实在是史料差几字，便能颠倒黑白。
　　前几代竹君典籍还算公正，后面这位竹君的记录就有些情感夹杂了。
　　偏偏他还立场不定，时常定性后再翻案，歌颂后再贬低。”
　　太史令所说的问题确实存在，这就需要大魏史官明确一个方向，进行再次修订了。
　　但大魏的修订也不一定会追求客观，比如储君岐王看过重录的问卷后，也提出了一个问题。
　　“祝公亲族无法考证，那些从竹乡秘境走出的隐民，可轻易继承这一名号。”
　　“不若我等给他们一个出身、一个姓氏，坐实了祝公遗族的身份。
　　再让他们成为竹梦学宫的学员，可为竹梦学宫扬名、显我大魏善行。
　　如此周都尉也能再添一功，解救先贤遗族之功。”
第141章名扬天下
　　大魏宏业十四年三月，发生了两件震动京城的大事。
　　一是，楚国大行治礼丞递送国书，希望永结魏楚之好，迎大魏安仁公主为储君正妻。
　　不明真相的京城百姓以为大魏国力日盛，就连雄霸西南的楚国，都要寻求联姻、结盟共存。
　　二是，新元榜魁周元时隔两月再显不凡，领军探秘、破千古之谜。
　　自此竹乡一梦、终是无果的悲情彻底终结，成就竹乡一梦、心诚乃至的坚守有报之局。
　　另外，周元还解救了困守千年的祝公遗族，使他们由妖魔之奴，成为了大魏子民。
　　凭此功劳，朝廷昭告天下，晋升周元为羽林怀义校尉，加赐竹乡县子之爵，食邑两百户。
　　虽然现在竹乡还是一个乡镇，但不妨碍朝廷将它提升为县，并以此为名加封周元。
　　原本一个立功将军得封爵位，也算不了什么大事，更不用昭告天下。
　　但周元的身份与年龄太特殊了，他是真正的百姓良家出身，走的又是军功累勋的路子。
　　再加上他的年龄仅有十七岁，还是今年的新元榜魁。
　　种种情况结合起来，使京城百姓萌生了一种奇特的自豪感，百姓良家亦可出公侯将相，大魏之盛福泽庶民?。
　　相比于普通百姓的欢庆，京城内的众多文士则更为振奋。
　　他们与普通百姓想的不同，普通百姓更多的是情感寄托，文士们想的则是前途有望。
　　朝廷既然获得了众多古籍史料，并以祝公之名、建竹梦学宫，从而扩充国朝文化底蕴。
　　就一定会向文事领域倾斜一定的资源，使国朝文士的前途更为宽广。
　　现在摆在面前的最好机会，就是成为竹梦学宫的教习。
　　如此，不仅能得到朝廷官职，还能通过教授祝公遗族，名录国史、名望大涨。
　　不过如此好的机会，也就这一次，趁着竹乡一梦、千载谜团的风闻上船，才能分润最大的实惠。
　　若是等事件平息，再入竹梦学宫，也就只能图朝廷官职了。
　　因此各个学宫的知名教习，名声远扬的大儒，久居京师的各地新锐文士，皆向朝廷献书自荐。
　　不仅如此，那些文士还不放过任何凑热度的机会，纷纷借周元与竹乡之名，展示文采。
　　为此，在周元不知道的情况下，京城出现了不少关于他的文稿。
　　如，见靖安周元书、新元魁首录、周都尉竹乡游记、少年志梦集等等。
　　随着事件的发酵，百姓们议论周元、文士们书写周元、官吏们感叹少年得志。
　　就连花楼青馆都在传唱少年入梦词，茶馆评书也出现了周都尉探秘集，使得京城掀起了一阵周元热。
　　幸好周元现在不在京城，否则他的府邸门槛都得被踏破。
　　即便如此，与周元同年入试的勋贵子弟，也在前往了朝廷赐予他的府邸拜访。
　　随后更是借着数次拜访未得一见的名义，纷纷打马奔赴竹乡，想要进入周元的探秘队，分润一份功绩。
　　如此一来，楚国求娶安仁公主的话题，被彻底压了下去，只在少部分官吏勋贵之家流传。
　　安仁公主得闻此事后，亦有所感，恳请大魏皇帝将随行武官换成少年武者。
　　“吾儿何必如此，少年虽诚亦勇，但经验不足，难托大任。”
　　“父皇明鉴，孩儿欲求长久，少年武者纵有千般不足，却处于上升期、可长久护卫。”
　　面对要接下婚书，前往楚国东宫府邸的安仁公主，大魏皇帝无法拒绝。
　　因此，不少要前往边关镇守的青年武者，被改变了命运。
　　他们得以离开危机重重的边镇，获得更为安全的待遇，但身入异国到底是福是祸，谁也说不清。
　　唯一可以肯定的是，作为安仁公主日后的守卫屏障，他们不再是可以消耗的兵将，而是宝贵的故国亲卫。
　　当几名勋贵子弟快马入竹乡，给周元送来京城消息时，他还有些不可置信。
　　“诸位同僚，朝廷文书还未到，你们是从何处得来的消息。
　　况且就算真要封爵，也该由五等男封起，怎会越过五等勋，直封四等子。”
　　“周兄，你这功劳不全是武功、还有文功，需要考虑到历史传承问题，自然不能同日而语。”
　　“你想啊，祝公是哪里人，不就是丰京之民吗。
　　他又不是武者，能去何处求学，不还是咱们大魏这些区域吗。
　　如此，符公也有可能是大魏先贤，流传各国的诸多学说发源地，或许也是咱们大魏之土。”
　　通过勋贵子弟的解释周元才知道，大魏不仅要搞文化影响，还想占据文化源头。
　　这样一算，他做出的文化贡献还真不小。
　　至少增幅了大魏的文化底蕴，使各国摇摆不定的士人，多出了一个接触大魏的借口。
　　“周兄，你队中还有几个职位，看在咱们同年应试的份上，可能提携提携我等。”
　　“众兄弟莫急，陛下给了二十位享功名额，其中禁军有十，羽林营有二。
　　再加上我与杜翊，剩余的享功名额便只剩六位。”
　　“我不了解众兄弟的才能，恐怕无法公正选定。
　　不若你等与杜都尉商议，他为勋贵世家，与你们定然熟悉，能尽量秉持公正。”
　　杜翊曾答应周远，管理队伍中的勋贵子弟。
　　因此一听周元的话，便明白了他的意思，忙张口应下，带着一众勋贵弟子找地方细说交易去了。
　　周元则前往了储君岐王的临时营地，表示听闻朝廷昭告，多谢朝廷恩赐。
　　储君岐王摆了摆手，言这些待遇是他应得的，反倒是名声通传会有些麻烦。
　　“周元，扬名天下是护身之姿，也是开创家族传承之源，你既功勋卓着，朝廷不会不给。
　　但符公之事涉及到篆神箓鬼两派学说，他们中有人开放，有人保守。
　　随着你的名望增加，保守偏激者一定会想方设法接触你，要么拉你入伙、要么杀你抢夺竹君之篆。”
　　“身负秘境之篆竟如此危险，难怪朝廷有篆者名声不显。”
　　“那你可就错了，朝廷有篆者从不需藏，九卿重臣多有篆承。
　　只是你那枚竹君之篆有些特殊，其为符公弟子所有，会使那些人认为是符公一脉的传承。”
　　通过与储君岐王的交谈，周元发现大魏皇室对符公并不陌生。
　　也是，果老星宗一脉就在大魏任职，大魏皇室不可能不知道符公的存在。
　　“原来如此，早知会被名声所累，我就向朝廷申请隐名了。”
　　“你还是太年轻了，隐不得、不可隐，你此刻不求名，不可能一世不求名。
　　因退无果，唯争永存。”
第142章众望难违
　　竹乡秘境一旦公开，由谁发掘的问题便不难查了。
　　储君岐王说，就算隐藏名声，意义也不大。
　　那些固执偏激的逆贼一样会查到周元，所以不如光明正大的享有与风险对等的名望。
　　另外，不同年龄所取得的成绩，回报也不同。
　　若周元怕被被名声所累，选择隐姓埋名，等后悔时再想公开，也就只是一个散记故事了。
　　并且大魏一贯的政策都是贼避官，不可能因为一些不利因素，瞻前顾后、躲躲藏藏。
　　因此，储君岐王告诉周元，退无果、唯争存，不必忧心那些顽固逆贼，他们若敢来，大魏将士就能剿灭他们。
　　在储君岐王口中，传承篆神箓鬼两派学说的组织，有的平和稳定、有的偏激叛逆。
　　那些偏激者秉承古风，拒绝接受现状，在各朝都发起过叛乱，总是招惹是非。
　　“你别以为他们真的狂信符公，意图秉持符公遗志，维护天地。
　　我不否认最开始的符公弟子十分热诚，但时间会改变很多东西。
　　现在的符公学说多被用于凝聚人心，那些叛乱高层没几个真的崇敬符公，只不过是需要大义罢了。”
　　储君岐王的话很好理解，符公学说的核心就是控制秘境、不食外界天禄。
　　这种思想很容易引起普通人的共鸣，因为他们本来就接触不到秘境灵物，只要加以引导便会心生不满。
　　再加上封锁秘境、拯救天地的大义，使那些叛乱组织拥有极强的生命力。
　　储君岐王并不知道，周元说的都是场面话。
　　他有能替伤的灵镜术、有消耗属性值复活的绝命复生，还有大量的血药蓝药，并不会怕篆神箓鬼两派的偏激者。
　　不过这么一说也是有好处的，储君岐王交给了他一份情报文书。
　　上面记载了，以篆神箓鬼两派学说为核心的叛乱组织名号。
　　如篆神一脉的星宿宗、大日教、皓月会，箓鬼一脉的幽冥天、赤炎天、风雷部、玄水部等等。
　　大魏之所以知道的如此清楚，是因为这些组织即便到了现在也不消停，总会时不时跳出来搞事。
　　“殿下，以朝廷之力，也无法将他们清除吗？”
　　“很难，比如玄水部背后的资助者，便是横江水族。
　　他们不时隐入各处水府，不时潜入各国愚民传教，既掀起叛乱，又为横江水族提供人祭。”
　　符公的学说到底是被异化了，若他知道自己的学说会造成如此后果，定会心生悔意。
　　当周元离开储君大帐，回到自己的临时居所时，杜翊已在内等待。
　　“呐，这是那些勋贵子弟许下的交换。
　　我告诉他们需思索一夜，明日于他们答复，你好好看看，选中哪个告诉我名号。”
　　杜翊做事很靠谱，并没有替周元做决定，而是录成文书，以作转达。
　　“周兄，我有一言需告知你，你如今身兼羽林校尉、少府符节令两职。
　　再加上朝廷许诺的竹乡县子之爵，你便有三份灵俸可食了。”
　　“传家之资，有两百户食邑，虽不富裕，但也够后辈子嗣生活。
　　因此，我建议你莫选什么补气灵物、田庄别院。
　　最好选一些能增幅实力之物，只有你走的更远，你之所得才能顺利福泽后辈。”
　　“多谢杜兄教导，我有一屋居住即可，也不求良田万顷。
　　当尊杜兄之言，多拿些武技武备，好守护当下。”
　　杜翊的担忧不是没有道理的，周元打开文录一看，真是琳琅满目、富贵不凡。
　　其中那些手抄本武技，在顷刻间便能充盈家私的财物面前，确实少了几分吸引力。
　　更别说还有各类补气灵物了，若周元是正常武者，定会选择拿更多的补气灵物。
　　但他并不缺蓝药，不会被那些表面价值最高的补气灵物，吸引注意力。
　　“杜兄，不对啊，为何能原本武技如此稀少，手抄本却种类繁多。”
　　“此事正常，能送于你的武技皆不是凡品，获取较为困难。
　　有的甚至死伤惨重才艰难获取，得到武技秘法后，便常年屯兵，不再重置秘境。
　　所以就算他们家有原本，也会留作传家之用，不可能轻易送于外人。”
　　原本比手抄本好，这是不用说的共识。
　　一个由秘境血战产出，一个为人为复刻，其中的差异不必多言。
　　但这些勋贵子弟还未继承家业，能撬动的资源相对有限，不可能为了自己的前途，拿出府中家底。
　　毕竟偌大的公侯府邸不是他们一人之物，真正能做决定者，还是他们的父辈。
　　“周兄为何执着原本武技，能入各公侯府邸的手抄本，基本能做到一比一复刻，字迹图画亦相差无几。”
　　“杜兄不知，我看原本总感觉豁然开朗、所得甚多。
　　那种感觉说不清道不明，好似原本比手抄本多了一份神韵。”
　　“周兄所言在武者之间并不稀奇，我父亲也说看原本武技更易入门。
　　但玄妙武技皆产出有限，传阅最广的还是手抄本。
　　既然他们都能练成，以周兄天资多多研读，自然也能有所收获。”
　　杜翊对周元有股盲目的信任，他认定了周元命格不凡、气运兴旺、天资横溢。
　　这也是大魏民间对周元的普遍看法，就算他表现出一些不足，众人也会认为是那份武技不适合他，而非他天资有限。
　　这就造成了一个大问题，勋贵子弟们送礼，都想着以量取胜，能出几份手抄本就出几份。
　　有的还打算跑到珍宝坊去买上一些手抄本充数，主打一个量大实惠、诚意十足。
　　却没有人想着精炼礼物，送几份武技原本展示诚意。
　　此刻，周元突然有种被名声所累的感觉，到底是大家对他的期望过高了，由不得他显现不足。
　　“就选这六位吧，明日他们入队后，便有劳杜兄多加约束了。”
　　“这是自然，家父在京城有几分薄面，他们定不会对我放肆。”
　　杜翊接过周元递来的名录一看，眉头不由微微皱起。
　　“周兄，你选了诚意最足的三人，又选了诚意平平的三人，可有什么说法。”
　　“有啊，诚意最足者不用多言，另外三人连家中原本武技都拿出来了，多半已尽其所能。
　　我出身寒微，知家世不足之艰，虽无力抚照大众，却愿尽我所能，帮助同僚同窗。”
　　“周兄大义，杜翊佩服。”
第143章地衍强身
　　杜翊问周元的选择可有什么说法，并非疑惑周元的选择，而是该对那些勋贵子弟如何解释。
　　作为在相似环境中长大的人，那些勋贵子弟的智商不会比杜翊差多少。
　　他们一样明白，杜翊只是一位带传者，真正能做决定的还是那位新元榜魁。
　　这就涉及到了一个问题，如何用话语与行动展现自己的性情。
　　周元的回复合情合理，既有私心、又有仁义，使那些勋贵子弟颇为信服。
　　“周兄仁义，如此选定我等心服口服。”
　　作为一个新晋勋贵，周元融入勋贵团体的过程相当顺利。
　　勋贵子弟赞赏他的义气，认为他有德行，是位值得深交的朋友。
　　至此周元通过展现仁厚，越过了新晋勋贵与勋贵二代之间，相互不服的隐藏矛盾。
　　杜翊非常诧异周元的稳重，这一刻他突然感觉，周元或许真的生而不凡。
　　否则实在无法解释，年仅十七便名扬天下的少年豪杰，为何能如此稳重。
　　“以周兄今日之盛名，尚能心安不骄，实在难得。”
　　“杜兄又夸我了，我从军以来，屡受各级上官抚照，处事多为履行他们的教诲。”
　　杜翊听闻此言，不由想起了他父亲说过的话。
　　善行善举得人心，非人皆善，乃人心崇德，小人恶徒亦然，多喜重义仁善者，而厌同类。
　　“来，杜兄，你为我做介，当有酬劳。
　　可有中意之物，先拿上几件，我等兄弟之间，莫要相互客气。”
　　“周兄果真有德，我便却之不恭了。”
　　杜翊到底要面子，没选什么贵重礼物，只挑了两本武技，拿回房内自行抄录去了。
　　等他离开后，周元才翻看起礼物清单，其中有田宅财货、也有武备武技。
　　田宅财货会送到他在京城的府邸封存，这些单据清晰、又是公侯府邸的赠礼，府中管家不敢挪用。
　　武备灵物则会被送到羽林左营卫寄存，周元可派遣羽林辅骑随时抽调。
　　因此，快速送达竹乡的礼物，多是武技功法与辅助灵药。
　　查验无误后，他便掠过那些手抄本武技，将仅有的三部原本武技收入了物品栏。
　　杜翊说的很对，以他现在的身份，能送于他的武技都不是凡品。
　　三份武技原本分别为，控器法、天目术、地衍术。
　　其中【控器法】是一门以气为引、以神为导的操控技能，可在施术范围内，隔空控器。
　　这部功法自身的实际效果并不强大，但配上其他武技就立刻大大升值了。
　　比如周元有御风术、可进入漂浮状态，此时再搭配控器借力，便能够进行一段时间的空中滑行。
　　至于能滑行多久，就要看灵气多寡与神意强弱了。
　　【天目术】则是一种辅助技能，效果为天目观十方，可破隐、破幻、显真。
　　具体效果类似游戏视角，能够看到自身前后左右各个方位，并且还能看破幻象与隐身。
　　最好的还是地衍术，这是一门极其特殊的锻体术。
　　【术法：地衍术】
　　【介绍：元气初分，轻清阳为天，重浊阴为地。
　　地为人之下，大虚之中者，是以不坠，万物所陈也。
　　地以山川为辅，以地衍身，可得石为骨、川为脉、林为毛、土为肉。】
　　【效果：3级激活石骨状态；6级激活川脉状态；10级激活地身状态，精属性+1、气属性+1。】
　　【石骨：骨为力之坚，大幅度增幅骨骼强度，增幅力量爆发效果。
　　川脉：川为水之意，绵绵不绝、力不可断，大幅度增幅筋脉韧性，抵抗乱气类不良状态。
　　地身：地载万物、诸灵共存，大幅度增幅身躯强度，可同时运行不同属性的灵气。】
　　“这地衍术虽不是练气功法，但也是一等一的锻体之术了，那小子不是从家中偷来的吧。”
　　地衍术与控器法、天目术这些辅助技能不同，是一部真正的核心类功法。
　　其不仅能全方位增加防御，还能兼容其他属性的灵气运行。
　　如此全面的效果，使周元有些疑惑它的来源，但来都来了，没有不学的道理。
　　大不了以后多分润点功劳，给送出地衍术的尹猛，让其早日得偿所愿。
　　因此，周元果断使用了地衍术，并用积累的经验将其加到了满级。
　　下一刻，他感觉自己的骨骼、筋脉、肌肉皆在颤抖疏松。
　　那种感觉就像一直紧绷的身躯，终于得到了释放，长久未眠的疲劳，突然一扫而空般舒坦。
　　咔嚓、咔嚓的骨骼响动由高到低，最后重回安静，之前坚硬的肌肉，也变得柔韧有力了。
　　此刻，他突破了刚猛无俦的限制，达到了刚柔并济的层次。
　　抽出箭支一试，身躯的防御力果然变强了，原来普通箭头加力还能刺破的皮肉，现在彻底刺不破了。
　　并且他的基础属性再次增长，变为了精：8，气：7，神：5
　　“痛快，人身果然是有极限的，一味增强属性早晚达到极限，辅佐炼体之法才能走的更远。”
　　浑身舒畅的周元，顺便将控器法与天目术也加到了满级。
　　他现在已经不缺经验了，他的随从每天过的都很充实，持续在水月铜鉴内战斗，为他提供了充足的经验储备。
　　再实验一下天目术与控器法的效果后，周元唤来一队羽林随骑。
　　遣他们返回羽林大营，从他私库中调取冰晶弓、清霜剑。
　　这两种武器，一种能为寒冰龙虾的冰纹环做掩护，一种是他选定的控器之物。
　　其实他想控器滑行，最好的选择反而是圆盾，但长剑更有风味，不可不试。
　　“尹猛何在，带他来见我。”
　　周元本打算好好谢谢尹猛，却没见到他的人影。
　　询问其他勋贵子弟后才知道，尹猛的父亲隆兴侯来了，尹猛被叫去谈话，走之前腿都软了。
　　“尹兄仗义，我等去救他一救吧。”
　　得知尹猛将家中功法原本奉上了，众勋贵子弟皆感慨其豪迈。
　　随后拉上杜翊，一起前往了隆兴侯的落脚处，不料刚走进便听到一阵求饶之声。
　　好在他们来的及时，隆兴侯不好落自己儿子的颜面，使得尹猛逃过一劫。
　　“侯爷可为府中藏书而来？”
　　“说那些作甚，送出去的东西就送出去了，再收回非礼是辱，岂不显得贵客不贵。
　　这小子是府中半个主人，也能代表我的意思，只是他行事莽撞，望你等日后多加约束。”
第144章地煞之术
　　隆兴侯还是很大气的，不仅没有追回赠礼的意思。
　　还告诉周元，若对地衍术有疑问，可录成文书传送隆兴侯府，他乐意指点后辈武艺。
　　虽然周元已经将地衍术升到了满级，但面对隆兴侯的善意，还是要承情的。
　　因为这一封封书信表面走的答疑解惑，背地里大半都是人情往来。
　　只不过尹猛就比较憨憨了，一听此言，立刻跳出来道。
　　“父亲不必如此麻烦，我也练了地衍术，可代你指导周兄。”
　　“你就算了吧，就你那点能耐还想指导新元榜魁，那还不如让周元独立习练。”
　　尹猛被自己父亲否定后有些失落，等将隆兴侯送走，又立刻振奋起来。
　　“走吧周兄，让我为你讲讲地衍术，我虽天资有限，但对地衍术还是有些心得的。”
　　“如此便麻烦尹兄了。”
　　一众勋贵子弟说说笑笑返回了临时营地，尹猛由于获得了指导新元榜魁的机会，故作沉稳淡然之态。
　　却没想到，仅仅过了半个时辰，便形势逆转，成了周元教导、尹猛听讲。
　　等他回过神后，心里越来越不是滋味，十分懊悔为何没听自己父亲的话。
　　“周兄大才，你轻易便能参透的问题，我却如榆木疙瘩般，怎么都不开窍。”
　　“尹兄何出此言，每个人的才能不同，有人善战、有人善学。
　　尹兄之才能多半在于实战，因此才逊于研读。”
　　“周兄知我，不是我自夸，我已成石骨川脉，身披重甲即可摧锋陷阵。”
　　尹猛的能力确实不俗，在练气之余，还能锻体成石骨川脉，这天资即便不是上等，至少也是中上水平。
　　或许隆兴侯的教导较为严厉，使他对自己的能力缺乏明确认知。
　　在周元的刻意引导下，尹猛说起了他的战斗经历，郁闷之情再次变为豪爽痛快。
　　“尹兄，我有一事不明，为何你要拿武技原本赠于我。”
　　“我信太祝啊，他言我有石中隐玉格，是为石中之玉、早晚褪下石皮、成为宝玉。
　　所以我也信周兄的明珠出海格，光照阴霾、日日兴盛，自然要拿出最好的东西早做投资。”
　　“你不怕礼单太薄，我不选你吗？”
　　“不怕，周兄是明珠嘛，自然有高洁之志、抚照之德。”
　　尹猛的回答，使周元意识到了命理学说的威力。
　　只要有一个可以论证的支点，命理学说便能以独特的命格谶言，改变人对自我的看法。
　　“禀校尉，朝廷的册封旨意到了。”
　　周元正与尹猛闲聊，羽林随骑突然进门通报。
　　接受旨意、更换官印是大事，周元这边刚出门，其他的勋贵弟子也都聚了过来。
　　“恭喜周兄了，白身入营天资显，功勋卓着传后世。”
　　“走，我等兄弟同去，日后若再有机会，我等兄弟同享。”
　　当周元一行人前往竹乡官道处迎接时，才发现来的不止宫内侍，还有校事府的缇骑。
　　他们正从马车上搬运一份份文书，看样子打算让周元的探秘队多看看书，早日再立功勋。
　　“竹乡一梦、千载之谜，靖安周元、慧眼破障。
　　此乃文脉之幸、武威之荣，史料千载、有序可寻，国史有录、名入勋爵。
　　特加羽林都尉周元竹乡县子之爵，赐五凤鸿鹄?裳、食邑两百户，晋羽林怀义校尉之职。”
　　“多谢陛下厚赐，臣周元必尽心竭力以报国恩。”
　　朝廷册封的内容，周元虽然早就知道了，但正式册封时还是多出了一份待遇，那便是五凤鸿鹄?裳。
　　在以五德凤鸟为图腾大魏，五凤礼袍的赏赐，是高于朝廷任命的帝王亲睐。
　　比如周元的老领导，怀州都督张舜的礼服便是五凤鸿鹄?裳。
　　因此，这件礼袍虽然看着只是一件衣衫，但背后携带着不小的政治意义。
　　这种待遇使得一众勋贵子弟双眼放光，恨不能以身替之。
　　等周元更换完羽林军印、收下竹乡县子印，并礼送宫内侍回京后，一众勋贵子弟便压制不住的围了上来。
　　“让我看看，我还是第一见到同辈有五凤鸿鹄?裳。”
　　“众兄弟莫夸大其词，与我等同辈的皇族少年不都有五凤袍服吗，算不得稀奇。”
　　“周兄到底年少，皇族宗子穿的是五凤锦袍，是象征身份的正常衣物。
　　五凤鸿鹄?裳却是九卿少府御织院的产物，此袍织出便是灵物，有静心安神之效。”
　　周元闻言打开封箱一看，那件衣衫上确实有系统信息显示，名字也是五凤鸿鹄?裳。
　　“少府下属的府院竟能炼制灵物宝器？”
　　“多新鲜，只要有材料，丹药、符篆、宝器，少府九院皆能炼制。”
　　一众勋贵子弟过了把手瘾后，才放过那件五凤鸿鹄?裳。
　　纷纷热血沸腾的表示，尽快开始探秘吧，他们一个刻也不想等了。
　　他们之所以如此急切，是因为除了周元之外，一应武者护卫皆得了封赏。
　　特别是杜翊，他因为参与了秘境查寻工作，获得了增俸赐礼的待遇，再积累上两次估计也就能升职。
　　这速度可比他们正常任职快多了，弄不好一年就能升一级。
　　“众兄弟既然如此热切，便随我来吧。”
　　当周元带领一众勋贵子弟，进入校事府新整理出的文案房时，校事府的缇骑皆不由心生感慨。
　　周校尉真是太勤勉了，这才刚领完旨意，便一刻不歇的赶来查验文案了。
　　“校尉大人，您要不稍作歇息，我们这边还未准备妥善。”
　　“等不了了，我这些兄弟报国之心无处释放，只想早一步开始探查秘境情报。”
　　一众勋贵子弟无论如何也没想到，探查秘境的第一步竟如此普通、又如此无趣。
　　奈何此时已经由不得他们退缩，只能老老实实坐下，好好读书查疑。
　　很快人多的好处便显现了出来，不少奇闻异录、民俗怪谈被他们一一翻出归类。
　　但这注定是一项充满乏味与争论的工作，直到夜晚降临，他们也没能选出一个漏洞较少的奇闻。
　　待用过晚饭后，众人便不再忙碌，依次回房休息。
　　这本是十分正常的一天，但周元入睡没多久，便做起了一个奇怪的梦。
　　“叮，遭受地煞之术嫁梦侵袭。”
第145章星宿神殿
　　周元有满级的休养技能，平时很少做梦，但这次做的梦却无比真实。
　　那种感觉就像一觉醒来，发现自己身处陌生之地，情感上认为不真实，其他反馈却又十分正常。
　　此时他正身处一座神圣奢华的宫殿之内，黑夜为布幔、群星似明珠，金玉为座椅、灵泉载流觞。
　　丝竹编钟奏乐，宫娥起舞弄影，神将身着星辰甲、星曜如日悬首后。
　　那场景当真是众星之宴、盛若骄阳，一方巨大的棋盘悬浮在宫殿中央，其上有山有水、亦有微如蝼蚁的人。
　　细细望去，大魏丰京之貌、竹乡之廓，也在其上。
　　两条奔腾水流将整块棋盘分割，一枚枚宛若泡沫的圆珠，遍布棋盘各处。
　　“木德星君醒了，恭喜星君归位，红尘数载之苦，终使明珠出海、星光重耀。”
　　宫殿内的座椅呈星辰轨迹陈列，开口说话之人位于棋盘上方，微微颔首仿佛在俯视凡尘万物。
　　其脑后有三重星曜之光闪烁，呈青紫金三色，使他的面容被星光包裹，无法观测。
　　“叮，遭受地煞之术嫁梦侵袭。”
　　好吧，这处梦境确实存在一定的欺骗性，但属性面板的实时反馈，并不会被迷惑。
　　周元尝试从物品栏取出装备，却没有得到任何反馈。
　　这使他意识到自己处于弱势一方，此处梦境应该不是以他为主，而是系统提示的嫁梦，外部嫁接之梦。
　　因此他并没有轻举妄动，而是装作不解之态，发出疑问。
　　“此乃何处，你又是何人，为何称我为木德星君。”
　　“星君勿扰，我这便为你答疑解惑。
　　吾乃五斗之中，曰大魁，计三宫、主保命，下辖赫灵、斡化、冲和三星君。
　　此乃众星神殿，为众星君显化之所，亦为众星君沉眠之地。”
　　“至于我为何称你为木德星君，你当有所感。
　　若非你是天星临凡，怎会长与乡野、无人教导，还能智慧不俗、天资横溢。
　　敢问星君之同乡故人，有几人成事立业，怕是只有星君一人吧，此乃先天遗泽显贵，非乡民一步登天。”
　　“再者星君就没想过你手中之弓，为何是岁星监德、流火心宿吗？
　　概因木德生火、罚出岁星，这两种武器与你秉性相合，才能助星君屡战屡胜。”
　　中斗大魁说的很有道理，要不是他头上有血条与梦魁莫夕的名号，就显得更为可信了。
　　但他的话只是表面逻辑自洽，并没有直达本质。
　　周元一路走来，哪能不知道自己是如何变强的，除了努力之外，就是经验值了，和梦魁说的天星临凡毫无关系。
　　“星君可还是不信？星君再仔细想想，你从军不过一年，便成就新元榜魁、拜将封侯。
　　那竹君秘境是千古之谜，岂是能轻易破解的。
　　为何星君一到，便谜题自解，不过是竹君属木，见木德而至、欢庆归位罢了。”
　　梦魁莫夕并没有击杀周元的意思，反而想利用周元的出身与成就做文章，使周元相信自己天生高贵。
　　面对一个神属性明显高于自己的存在，周元决定以静待变。
　　反正他身上有多种耗血技能，大不了触发绝命复苏后，传送回清沙水府暂避。
　　他不信梦魁莫夕的嫁梦术能穿越千里，对秘境内的人使用。
　　若真有那种能耐，去迷惑各国君王多好，何必费尽口舌迷惑他这个职位有限的羽林校尉。
　　“你说的有几分道理，但是真是假又如何，前世种种不过梦幻泡影，我此刻有几分能耐，才该有什么地位。
　　中斗星君引我来此，若只为告诉我前世何等高贵，便不必多言了。
　　若你有法使我恢复星君神力，我自然会去拿回应有的地位。”
　　梦魁莫夕听闻周元的话，不由一阵心累。
　　现在的年轻人都怎么了，为何如此难缠。
　　我要有能力让你成为天之星君，哪里会和你废话，我自己高居于天、俯瞰众生不就好了。
　　梦魁莫夕虽然心中暗自埋怨，但戏还是要演下去的，因此决定拿出一些手段，佐证自己的说辞。
　　“木德星君莫急，我既然如此说，自然有法证实我言。
　　待星君承接木德之名，链接众星之所，便会明白我所言不虚了。”
　　“至于增幅实力之法，星宿神殿自然是有的。
　　请星君接篆，再归星神一脉，如此我也好将星神重塑法传授与你。”
　　梦魁莫夕说话间，向着周元的方向遥遥一指。
　　下一刻，三色星光缠绕，群星之中坠下一轮青色大日，悬于周元身后不停旋转。
　　“叮，星宿神殿发起入会邀请。”
　　“群星斗宿、星神永昌，木德星君还不快快归位。”
　　系统提示与浩大声响几乎同时出现，前者揭露了星宿神殿的本质，只是一个游戏帮会。
　　后者通过某些技巧掩盖本质，企图让被邀者以为自己即将成为群星之一。
　　周元思虑片刻后，暂时关闭了自己的帮会，接受了星宿神殿的邀请。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他想借助帮会模式看看，星宿神殿内都有哪些人，驻地又在何处。
　　“叮，接受邀请，已加入帮会星宿神殿。”
　　【帮会：星宿神殿】
　　【帮会理念：聚众，根据成员多寡，为帮会成员增幅少量攻防。】
　　【帮会驻地：雾隐山星宿宗】
　　星宿神殿的规模比周元自己建的帮会大一些，能容纳帮会成员两百。
　　周元接受邀请后，帮会成员立刻满员，应该是他们特意清退了一位成员，专门留出的位置。
　　“木德星君安好，吾乃高元星君，恭贺星君重归星神一脉。”
　　自第一个发言开始，什么陵光星君、巨威星君、苍灵星君、和阳星君等等，接二连三的送上祝词。
　　这种虚空传话、众星同在的感觉，还真能将普通武者给忽悠瘸了。
　　“如何，木德星君现在相信我说的话了吧。
　　若非我等皆是群星斗宿，如何能一在众在、心意互传。”
　　“星君若仍有疑惑，可等我收起星宿感召之法后，心中默念回归星宿神殿。
　　如此不消片刻，便能跨越万里之遥，回归位于凡世的星辰之城。”
　　“好了，星君既已归位，我便为星君讲讲星神重塑法吧。
　　星君请看，天有群星高悬、地有秘境无计。
　　其实秘境便是天星坠落而成，只要我等找到属于自己的那处秘境，便能重塑天星之位。”
第146章砗磲白莲
　　星宿神殿的理念很有趣，他们宣称天之群星、下坠为境。
　　这是一种由符公学说，异化而来的思想。
　　他们将秘境称为坠星，认为秘境开发会透支坠星的本源。
　　随着各国对秘境的不断开发，他们这些星君即便寻到自己的坠星，也会实力大损。
　　如此一来，符公学说中太过高远的天地危机，反而变成了个人利益得失。
　　因此，星宿神殿之人非常厌恶各国利用秘境，言各国为盗贼，在偷盗群星斗宿的灵性。
　　“木德星君，凡人是没有灵性的，所以无法自生灵气，只能对外索取。
　　上千年来，我们看着那些凡俗朝廷由弱到强，现在更是出了魏楚这等灵武兴盛之国。”
　　“可他们的强大建立在偷盗之上，我等星神一脉的坠星，被他们当作秘境肆意开发。
　　若是福泽万民也就罢了，可天下各国所为皆是富贵武者、漠视百姓。
　　为此，百姓即便不满各朝，也无力反抗，只能一遍遍向上天祈祷。”
　　“星君这天下已病入膏肓，我们的时间不多了。
　　当早日收回坠星，使凡间再归正常，也保我等星神本源不被野心者利用。”
　　梦魁莫夕时时刻刻抓住机会给周元洗脑，企图让他意识到星神的伟大与凡人的贪婪。
　　不得不说，星宿神殿拥有一套逻辑自洽的迥异世界观。
　　在拔高自己的同时，无限贬低他人，进而促使组织成员脱离人的身份，以星辰为名组建新的团队认同。
　　周元耳边不时传来的愤恨之声，便是最好的证明。
　　从梦魁莫夕开口讲述星宿理念，星宿神殿的成员便一直控诉各国的愚昧贪婪。
　　仿佛只要没有各国开发秘境，他们便能靠时间寻回坠星，进而回归天上，成为天之星辰。
　　“多谢中斗星君解惑，否则我还不知天地何貌。”
　　“木德星君心有所感便好，还望星君日后谨慎行事，莫要泄露自己的身份。
　　否则那些贪婪凡人，不知会生起什么事端。
　　星君若得空闲，可回星辰之城一趟，我与众位同族随时恭候星君驾临。”
　　梦魁莫夕一看火候差不多了，便不再继续讲述他的星宿理念。
　　作为一个组织老手，他深知不能一开始就提出诉求。
　　拉拢新成员犹如煲汤，要小火慢炖，才能出一锅好汤，太过心急只会水干锅焦。
　　因此梦魁莫夕故作关心的嘱托几句后，便取消了嫁梦技能，当然这在他口中是叫做星宿感召术。
　　接下来，他准备等待几天，让周元慢慢思考他所说的星宿学说。
　　他相信，只要周元开始思索、准备验证，便会离他们越来越近。
　　当周元忍不住好奇，尝试默念回归星宿神殿时，他们星宿宗便会增添一名优秀下属。
　　可他并不知道，之前屡屡有效的手段，周元一句话都不信。
　　当嫁梦技能关闭的瞬间，周元便冲出房屋，使用御风术进入漂浮状态，几下攀上了竹木之顶。
　　然后以满级天目术寻查四周，企图找出施展嫁梦术的妖魔。
　　此时竹乡内有多队禁军，别说40级的魏武卒了，45级的魏百将都有数位。
　　只要梦魁莫夕敢现身，周元就敢以赤雀箭引导禁军，将其围攻击杀。
　　奈何梦魁莫夕不是一般的能躲，即便周元有破幻显真的天目术，也没能发现他的位置。
　　“密林遮挡不好搜索，但血条横直，还是能看出一些痕迹的。
　　这样都无法将他找出，看来不是距离太远，便是那家伙没有实体，躲藏到地下了。”
　　此时，梦魁莫夕躲在地下深处一动不动，他是经验老道的说客，追求万事稳妥。
　　他知道星宿学说最大的漏洞，就是他的施术范围。
　　若被人使用各类灵目术看破身形，之前的行为便会成为欺骗，只有未知的安静才能滋生好奇。
　　因此，他将自己藏得很深，也就躲过了周元的查找。
　　但他万万没有想到，对外一直沉稳有素的周元，还有莽撞的一面。
　　他认为周元不会将没有头尾、不知如何追查的问题，抛给大魏储君。
　　但周元不仅这么做了，还把他之前的讲述卖了个一干二净。
　　“雾隐山星宿神殿，多半就是篆神一脉的星宿宗了。
　　周元，那妖人既然敢告诉你星宿神殿的位置，就不怕你告密。”
　　“你来看，这是坤舆万象图，雾隐山乃是南梁国内的一座山脉。
　　由于常年被迷雾笼罩，远远望去只见雾气、不见山峰，因此得名雾隐山。”
　　其实周元挺讲礼貌的，准备第二天一早再去找储君岐王汇报消息。
　　奈何天目术这技能自带特效，使用后双眼有明亮电光闪烁。
　　因此一队巡逻的魏武卒邀请他从竹木之顶下来，并将他送到了大魏储君面前。
　　储君岐王倒不认为周元会偷窥他，问清原因后，便打开一幅地图让周元观看。
　　其上不仅有大魏山川，还有周边各国的大致地理情况。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“若是换成其他山脉还好说，南梁正向我大魏示好，朝廷一封国书便能使南梁军队入山剿贼。
　　但雾隐山就有些麻烦了，我担心国书发送后，南梁军队避战，随便杀几个替罪羊顶账。”
　　储君岐王并没有将星宿宗当作对手，若非国境限制，大魏禁军随时能出兵围剿他们。
　　但南梁的军队就没那么靠谱了，大魏只能在一定程度上影响南梁朝廷。
　　谁也不能保证部曲私人化严重的南梁军，会尽职尽责的入山捕贼。
　　“既然追究多半无果，殿下便不必因臣递送国书了。
　　那妖人不敢直接出现，当是实力有限、畏惧我大魏将士，些许阴损手段上不了台面。”
　　“你啊，还真是少年无畏，岂不知神意术法最为难缠，一不小心便会酿成大错。
　　此乃砗磲白莲坠，为佛派七宝之一，有镇惊安神、护魂养魄、驱魔避邪?之效。
　　你所受之术应为地煞嫁梦术，有此砗磲白莲护身，那妖人再想嫁梦，就得拿命来换了。”
　　大魏储君一如既往的大气，眼见周元不欲追究，便从自己将甲上，取下了一枚白莲吊坠递给周元。
　　周元确实需要，实在无法客气，推辞一番后便收入了囊中。
　　“这砗磲白莲虽好，却只能绽放一次。
　　那妖人近几日定不会善罢甘休，我明日遣亲卫入宫再为你寻上一枚。
　　等那妖人再次嫁梦，你莫理他，以神意将两枚砗磲白莲激活即可。”
第147章麻绳通天
　　大魏储君言出必行，第二天一早便遣亲卫入宫，又取了一枚砗磲白莲送于周元。
　　【道具：砗磲白莲】
　　【介绍：砗磲海贝最大者，壳有沟槽、形如车辙，有石之坚，年愈长愈固。
　　砗磲梵云牟娑洛揭婆，金刚乘七宝之洁，纯白为凡世最，制白莲而蕴佛光。】
　　【效果：砗磲娑洛，镇惊安神、护魂养魄，抵抗各类乱神状态，增幅神意恢复。
　　宝光白莲，激活后白莲绽放、十方真言化光除障，对邪鬼类单位造成致命伤害。】
　　砗磲白莲虽然名为道具，但也有不错的装备效果。
　　如果不激活宝光白莲的话，完全可以当作安神养魄的灵宝使用。
　　这一刻，周元深刻认识到氪金的力量有多么豪横。
　　大魏储君身上不知有多少此类道具，他都不需要和人动手，仅仅掷出道具便能击败对手。
　　“星宿神殿你们看看大魏多有诚意，只需上报问题，就会给出应对方法。
　　你们怎么只会动嘴，一点实惠都不给，哪怕是通过帮会通信功能，念诵一部高级功法也好啊。”
　　周元不是没想过瞒下此事，再与星宿神殿相互利用。
　　但那样做的话，他就要以个人的力量对抗星宿神殿了，收益与回报明显不成正比。
　　直接明言，反倒能利用大魏朝廷的力量来压制星宿神殿，进而达成攻守易形的态势。
　　他好歹也是羽林校尉，手下有武者兵将，背后有大魏朝廷，实在没必要独自去承担风险。
　　毕竟星宿神殿也不是傻子，只要周元不给他们提供实际利益，双方早晚会翻脸。
　　所以不如一开始就拿出强力的反击，让他们意识到，他不是可以被操控的下级成员，而是能要他们命的强者。
　　“有了这两枚砗磲白莲，下次我们也可以相互尊重的谈一谈了。”
　　将两枚白莲吊坠挂在脖颈上后，周元便返回了校事府缇骑搭建的临时文案库。
　　若没有他在，那些勋贵子弟可不会打起精神，老老实实的查验文案。
　　随后几日，除了一些名士大儒带着随从入竹乡结庐授课外，一切都十分平静。
　　梦魁莫夕没有再次出现，星宿神殿的帮会通信也异常安静，仿佛他们集体遗忘了周元这位木德星君。
　　最开始斗志昂扬的勋贵子弟也一个个心力交瘁，甚至想去竹乡学院请几位学生过来帮忙。
　　此举被周元果断拒绝，理由也很简单，在大魏若是没有一定的身份，还是不要和校事府扯上关系为好。
　　否则一旦情报泄露，勋贵子弟还能凭着出身躲过一劫，普通人就要祸及满门了。
　　“周兄所言甚是，我等享有朝廷恩泽，所见所闻皆是善德。
　　但校事府情况特殊，有私捕刑讯之权，普通百姓还是不要接触他们为好。”
　　杜翊非常赞同周元的决定，不说别的，就单单是那份保密文书。
　　一旦签下，对他们来说不过是功罚依据，是对普通人来说却是一生枷锁。
　　“周兄你来看看这本广化记中的绳技篇，还有这本奇闻录内的戏法篇。”
　　周元接过广化记翻阅，发现记中第三话，收录了宁安县的一件异事。
　　大约在大康末期，朝政颓废、吏治腐败，宁安县令命属下官吏为其献戏。
　　各狱吏狱卒不敢糊弄，遂发动狱中囚犯献艺，言只要能令县尊欢喜，便免了他们的罪。
　　有一老者主动自荐，说他会绳技，可为县尊献戏，众狱卒以绳技粗劣不可入戏为由，不予采纳。
　　那人却道，我之绳艺与旁人不同，我能将长绳抛入空中，腾挪翻覆起各类变化。
　　众狱卒让他演示，见真有些能耐，便同意他献戏顶罪。
　　却不想，献戏当天，那人将手中长绳向着空中一抛，长绳笔直而立、直通天际。
　　随后那人攀附长绳而上，言人间荒唐，要去天宫躲躲清静，便彻底消失不见。
　　宁安县令大惊，命狱卒前去查看，谁知狱卒刚一触碰长绳，长绳便由天而坠，再复平凡。
　　县令问巡捕那人有如此本事，你们是如何抓捕的，巡捕一查才发现，那人前日因无钱交入城费，才被收入监狱。
　　县令大怒，言此人是特意来羞辱他的，随后尽斩监狱之犯，以泄心头恶气。
　　“长绳音同长生，因此这篇故事也被认为是讥讽大康皇帝不顾天下百姓，企图长生的痴妄私欲。
　　民间亦有童谣传唱，长绳落地、一团乱麻，走了老的、留了少的，老入天宫、少留凡间，若敢颠倒，绳落无人。”
　　杜翊的解释道明了大魏文士对广化记绳技篇的见解方向，并没有涉及到有关秘境的信息。
　　“周兄再看这部奇闻录中的戏法篇，当有所得。”
　　周元翻开收录各类奇闻的杂录一看，发现了一个非常类似广化记绳技篇的故事。
　　这个故事同样发生在宁安县，讲的是一对卖艺父子。
　　他们路过宁安县时缺了吃食盘缠，便在街边敲锣唤客，要卖弄戏法。
　　待观客聚集，那汉子便问众人想看什么，有人大声呼喊变个桃子给我等尝尝鲜。
　　那时正当腊月寒冬，并无鲜美甜桃，汉子问了数遍，见观客心意已定，便打开竹筐，从中取出一捆麻绳来。
　　随后向空中一抛，令其子攀绳而上，说要去天宫偷几个蟠桃下来。
　　众人皆以为他说的是玩笑话，却没想到随着那孩子越爬越高、隐入云中后，真有蟠桃天降。
　　只是随着蟠桃落地的还有那道麻绳，汉子悲伤欲绝，言天宫守卫斩断了麻绳，他那孩子多半回不来了。
　　众人见他可怜，纷纷出钱打赏，也有好事者出钱买下蟠桃，想要试验真假。
　　等收了钱、卖了桃，汉子将竹筐翻过来一倒，却见那孩童不知何时已回竹筐。
　　“一个身入天宫不见，一个身入天宫取桃，用的都是一根麻绳为梯。
　　这两个故事如此接近，当有联系。”
　　“周兄所言甚是，坊间传言，偷桃故事乃说书先生依据广化记改编而成。
　　这两个故事确实有很多相似之处，但我们可以假设他们之间没有关联。”
　　“如此宁安县便出现了两次麻绳通天之事，而且还是由不同年龄、不同身份的人使出。
　　这代表麻绳通天不是个例，具有一定的传承性，周兄认为是否值得一查。”
第148章宁安县志
　　杜翊的提议很有参考价值，若绳技只出现一次，还能说是有人以秘法在戏耍那位县令。
　　但假设偷桃故事不是篡改广化记而成，便出现了一个核心问题，那便是生活状态。
　　第一位戏耍县令者，符合艺高人胆大的潇洒形象，第二对父子就显得颇为窘迫了。
　　他们在掌握高超技法的同时，竟然靠卖艺为生。
　　这就不对了，有这本事还生活清贫，不是手段单一，便是路径依赖。
　　“这宁安县值得一查，若那绳技为传承技法当事出有因。”
　　“周兄说的对，修习技法当有财与闲支持。
　　若为生活奔波，这两者都极为难得，更何况是两者共求了。”
　　周元虽然采纳了杜翊的提议，但这种假设还存在一个致命漏洞。
　　那就是什么样的卖艺汉子能攻伐秘境，再从中收获技能。
　　别说一个正常人了，就算一群正常人也行不通，至少需要一队不惧血战的精锐甲士，才够得着刷低级秘境的门槛。
　　毕竟就算是1级副本，大概率也会有位3级boss防守。
　　总不能卖艺汉子的祖上，也有祝公那般运气。
　　但祝公可是只有竹君之位，并没有拿到什么秘境宝箱与技法。
　　“杜兄，你说有普通百姓能攻略的秘境吗？”
　　“不知，就算有应该也十分罕见。
　　否则一座几乎没有开发成本的宝藏，早该作为特殊案例名扬天下了。”
　　杜翊也知道自己的提议有很大漏洞，但那道通天麻绳实在太可疑了。
　　他相信其他探秘使发现不了异常，是因为他们气运平平。
　　但周元不一样，只要真有异常存在，他多半便能发现端倪，就像这次的竹乡探秘一样，千载谜题一朝解。
　　“杜兄，你去通知护卫队集合，我去向岐王殿下辞行。
　　我们休息的时间已经不短了，不管宁安县有无异常，都该带他们出去散散心了。
　　否则整日埋于文房苦读，早晚会心烦意乱、难以维持。”
　　当得知能脱离文案库、正式行动时，多日以来早已心力交瘁的勋贵子弟们，立刻振奋起来。
　　他们一个个跑回自己的房间，收拾武器、穿戴甲胄，做好随时出战的准备。
　　至于宁安县到底有无异常，那是该周校尉考虑的问题，他们只需要跟随前往便好。
　　储君岐王那边则交代周元警惕星宿宗的嫁梦术，又给他配了位45级的魏百将后才放行。
　　如此一来，休息半月的探秘队再次出发，唯一的变化就是小队人数更多了，整体实力也更强了。
　　哒哒哒······
　　疾驰的马蹄声远离竹乡，向着宁安县的方向远去。
　　一路上的各个乡镇望见骑队打着羽林校尉周的旗号，纷纷翘首以盼。
　　期望周元这位新元武魁也去他们镇上小住几日，顺便帮他们也找出一处秘境。
　　但他们的期望终究落空了，那面羽林将旗没有丝毫停止的意思，出了西岭县向京城东侧奔去。
　　离开县道后，人流逐渐多了起来，但羽林军的名号依旧好用。
　　官道上的商队与豪族大户的马队，甚至是朝廷官吏出游的车队，都下意识让开道路。
　　等他们反应过来，羽林校尉周的旗号，可能属于那位竹乡县子、新元榜魁时，羽林骑早已远去。
　　不过这也没什么，爱看热闹是人的天性，周元虽然走了，他们却还能追过去。
　　“调转方向，跟着那队羽林骑，我们去看看周校尉欲往何处。”
　　“父亲跟着周校尉作甚，我们又和他说不上话。”
　　“笨死你得了，周校尉探秘之能名震京城，只要他常驻的地方，田宅府院必然大涨。
　　我们跟过去先买上一些，等价格涨起来再卖，岂不是白得一大笔钱财。”
　　想趁机赚一笔的人不少，致使繁忙的官道出现了一股逆流，有的追着羽林骑前进，有的快速赶回京城通知主家。
　　正常情况下监视羽林军是大罪，但这是在路上遇到的，谁也不好拿他们的不是。
　　因此，随着时间的推移，向着宁安县前进的人越来越多。
　　“校尉大人，要不要通知周边县兵驱散人群。”
　　“随他们去吧，官道四通八达，咱们还能管他们去往何处经商不成。”
　　当周元一行人抵达宁安县时，宁安县的县令、县丞，已经率领一众县中官僚立于城门处等待了。
　　“周校尉大驾光临，使我宁安县蓬荜生辉，请入城休息，城中百姓皆盼着校尉大人能多住几日。”
　　宁安县令是一位四十余岁的微胖文士，看到周元翻身下马后，圆脸都快笑出花来了。
　　这可真是人在家中坐，喜从天上来。
　　谁能料到本来治理成绩平平无奇的他，还能交上如此大运。
　　这机会要是抓好，说不得他就不用做宁安县令了，不升到京城，也该下放升升职位。
　　“县尊如何知道我等要来，难不成城中有异、胸有成竹。”
　　“校尉大人就不要取笑下官了，唤我一声张县令便好，万万当不得县尊之名。
　　我之所以知道校尉大人要来，是因县中商户通报。
　　他们去京城的路上与校尉大人迎面对行，见校尉大人将旗后便立刻赶回通报。”
　　“原来如此，还请张县令为我等安置居所，我等需在县中住上几日。”
　　“应该的，校尉大人有朝廷职务经办，我宁安县必定全力配合。”
　　在一众县属官吏的陪同下，周元的探秘队进入了宁安县。
　　县中百姓仿佛过节般，分离青石大道两侧，对着周元一行人不断挥手。
　　他们有的是来看新元榜魁的，有的是来看少年勋贵的，更多是来看周元到底是何模样，会不会在县中居住。
　　当他们发现周元真的要入县居住后，不由发出阵阵欢呼。
　　“校尉大人你看，你之名望已传遍京师三辅之地，县中百姓皆欢欣雀跃。”
　　“承蒙厚爱、愧不敢当，我需更加努力，才能不负百姓期望。
　　不知张县令有没有听说过通天麻绳的故事，我此番入城，便是为了查验戏法绳技。”
　　“通天麻绳？校尉大人说的是神仙索吧，我上任后曾仔细查阅过宁安县志。
　　广化记中收录的绳技篇，县志中有明确记载，至于仙索偷桃的民间奇闻，却没有任何记载。”
　　“既有县志记录，可带我去当年麻绳通天的戏台一观。”
第149章彩戏民巷
　　大康年间的戏台早就没了，取而代之的是一片民居。
　　作为紧邻大魏京师的辅县，骑马一日之内便能往返丰京。
　　不少在京城任职的官吏与商户，并不会在丰京购买高价府邸，反而会选择价格适中的辅县宅院。
　　如此一来，既能保住颜面，又能有足够的空间供家人与侍从居住，还能压低不少生活成本。
　　所以自大魏建国以来，宁安县一直处于扩建状态。
　　只不过由于城墙限制，使得扩建方式有些特殊。
　　权贵富户收购民宅大修府邸，本地居民则尽量压缩民居大小，建立起一个个房屋密集的民坊。
　　因此大康年间的戏台与观戏场地，早已被建起了一座座民居。
　　当周元一行人抵达曾经的戏台区域时，看到的是密集排列的狭窄民房。
　　“校尉大人，此处便是本县的彩戏巷，住的多是本地百姓与匠人货郎。
　　这里若是哪位官吏与富商的大宅，不用校尉大人吩咐，我便会派遣衙役暂且征调。
　　但彩戏巷却是不行的，此地面积虽小，居住的百姓却不少。”
　　“最大的问题还是他们家中无财，县中若是征调，无法妥善安置这多户人家。
　　现虽已到三月，可夜间凉风自来，仍能将人冻出个好歹，再加上这些百姓家中多有孩童。
　　若县中强行征调，一旦出现幼童冻毙、多人风寒而亡的情况，下官这颗脑袋估计就保不住了。”
　　宁安县令担心周元年少不懂其中利害，还专门普及了一下京师首善之地的规则。
　　末了还加了一句，县中有几位在御史府任职的官吏居住。
　　他这个县令一旦有恶行，那些监察百官德行的御史一定不会放过他。
　　听他这么一说，周元才发现，在大魏京师三辅之地做县令，还真的清廉爱民，否则就会成为各级御史的升迁功绩。
　　“可将附近百姓安置到各个客栈，一应费用由羽林营承担。”
　　“校尉大人有所不知，宁安县位于丰京以东，是不少商队与游商的落脚之地。
　　县中客栈常年足客，即便现在有些空房，也安置不下如此多的百姓。”
　　宁安县令没有说，为何不征调权贵富商的府邸供百姓暂居，他在等周元开口。
　　只要周元这位朝廷新贵开口，别说富商大户了，一些京城官吏的宅邸他也敢征用。
　　“原来张县令有如此多的顾虑，此事倒也好办。
　　杜翊你持我将令入宁安大营，请宁安县尉抽调本地士卒与在本地拥有宅院的将官。
　　让他们进城接引彩戏巷百姓入家暂居，此乃安民之功，我会向陛下上书请赏。”
　　宁安县令原本还打算等周元征调宅院时，献出自己的府邸，却没想到周元如此豪横。
　　这样一来，城外军堡内的宁安县尉算是捡到大实惠了，当真是喜从天降。
　　“张县令去登记彩戏巷的人数吧，我不要户口，只看现在由谁居住。
　　无论老幼青壮，每人每天20枚铜钱做安置费，若征调后，有家具民宅损坏，折钱再补。”
　　“校尉大人仁善有德，还望让宁安县也出一份力，安置费用、家宅补修之事交给我等便好。
　　如此，也好长久维护，无需事事劳烦将军。”
　　宁安县令看周元不按常理出牌，忙换个了方向展现县署价值。
　　周元虽然不喜他的做事风格，却还是将征派琐事交给了他，确保他们离开后，有人继续负责彩戏巷的修缮问题。
　　毕竟作为曾经的麻绳通天之处，周元等人少不了上房查验，很可能会损坏砖瓦屋顶。
　　当彩戏巷的百姓得知羽林军要临时征调自家民居，并给补助与安排住房后，皆非常开心。
　　无他，羽林军大气，无论老幼都给发钱，连吃奶的娃娃都算，甚至显怀孕妇还能领双份。
　　面对如此豪气，他们恨不得羽林军住上个一年半载，好让家中多得些钱财。
　　比彩戏巷百姓更开心的是宁安军堡的兵丁，杜翊的军令送到后，所有本地士兵与将官都乐坏了。
　　得到宁安县尉的允许后，他们自发组成数队，由各级军官带领快速入城安民去了。
　　在彩戏巷居民得到妥善安置后，周元才率领武者护卫与羽林辅骑进入巷中民居逐个翻查。
　　他不知道的是，此刻宁安县已经涌入不少商贾，别说客栈了、就连红楼青馆都被填满了。
　　更有甚者直接租住在城坊民居之中，时刻准备收购城中宅院，好从中获取利益。
　　不过更多的豪商只买不售，打算损些本钱，赌一把宁安县内真有秘境隐藏。
　　幸好周元身份特殊、又是朝廷新贵，否则宁安城内的赌坊都要给他开盘了。
　　“此地居民众多，若是有异，也该有些风声传出，怎会如此正常。”
　　“尹兄此言差矣，竹乡梦园常年有文人雅客举办宴会，不也风平浪静吗。”
　　除了魏百将与魏武卒之外，其他武者护卫与羽林辅骑被周元分成数队巡查。
　　他自己则登上房顶，以广目术查看附近的天空。
　　但此处天空十分正常，并没有旋转的传送门与信息介绍。
　　就当他以为彩戏巷应该没有秘境时，却在夜晚发现了异常。
　　白天巡查无果的他，在深夜时分以御风术进入漂浮状态。
　　又以控器术操控圆盾借力，登上半空，俯视夜色下的彩戏巷。
　　一个时隐时现的白点引起了他的注意，那白点位于彩戏巷北侧的一处民居小院内。
　　小院虽然十分狭窄，却还是被腾出一块区域做菜园，其上有不少枯黄树叶与嫩芽菜苗。
　　那白点犹如萤火虫般不时闪烁，虽不起眼，却也引人瞩目。
　　周元记下位置后，第二天一早便带队挨家挨户探查。
　　当进入那户有菜园的人家时，他一如既往的仔细探查，并发现那个闪烁的白点依然在。
　　这一刻，他突然想到了垫土建房之事。
　　桥西村民新建房屋时有垫土的习惯，即把地基垫的高一些，防止雨大积水流入房屋之中。
　　若宁安县百姓也有这种习惯的话，两三百年下来，确实会改变此处的地势情况。
　　“如此便能说的通了，秘境若是在天上，别说普通人了，一般的武者都接触不到。
　　当是在地面，却有进入条件。”
第150章彩戏之门
　　“校尉大人，这家也有地窖。”
　　彩戏巷的民居有一个特点，那便是空间狭窄，无处安放杂物与储粮。
　　但这难不倒本地的居民，他们多在自家院落内挖掘地窖，用于拓展储藏空间。
　　大多数人家走之前，都进入地窖带走了一些值钱的物品。
　　因此，昨日羽林辅骑分成两人一组，详细勘察过各个民居的结构时，重点记录的便是地窖位置。
　　“地窖善隐、不可不察，带我去看看。”
　　周元做事一向认真，之前的几家地窖他都查看了，就更不可能放过这家的地窖了。
　　羽林辅骑闻言，立刻搬开菜园中的水缸，又弯腰提起一块厚木板，示意地窖就在此处。
　　周元有广目术倒是用不着火把之类的照明物，他走上前一看，地窖内部的空间呈窄口圆肚形。
　　入孔通道不大，越往下越宽，内有竹梯一把攀覆在土壁上，窖底放置了木柴、萝卜、藤筐等杂物。
　　不过竹梯已经不能用了，中间的横杆有多处断裂，从断裂痕迹来看，应该是近几日所为。
　　“可有人摔伤？”
　　“校尉大人放心，无人摔伤，只是这竹梯不经用，我等上下两次便踩断了几节踏棍。”
　　羽林辅骑本就是身材高大的精壮汉子，再加上身着甲衣，不是做工粗糙的竹梯能承受的。
　　周元问既然断了为何不撤掉，那羽林辅骑憨憨一笑道。
　　“这下面黑灯瞎火的，若是主家回来，一脚踩空定会摔个半死。
　　我给他留个破梯子，即便不好用了，也能抓着竹管滑下去。”
　　此举弄得周元一阵无奈，吩咐他买个新梯子换上后，直接跳入了地窖之中。
　　刚一落入窖底，他便有了新的发现，在凸形结构的地窖中，有一扇如影似幻的大门。
　　那门的四周有点点星光闪烁，门上有丹、剑、豆、环、绳等器物的轮廓。
　　【门派：彩戏门】
　　【介绍：戏法千般巧妙变，真假迷离醉人间。
　　符合条件者，可进入彩戏门，获得副职业戏法师。】
　　【入门条件：任意一项戏法达到满级。】
　　彩戏门的情况超出了周元的预料，他来之前想过很多种可能。
　　比如是一个休闲副本，或者副本内有绳妖，杀人开智后成为了卖艺人的传家之物。
　　就连最开始发现白色光点闪烁时，他还以为是什么秘境传送门。
　　但万万没想到，事情的真相比他想象的还要复杂。
　　“难怪麻绳通天神仙索只是昙花一现，便再也不见了。”
　　任意一项戏法达到满级便可进入，这前置条件听起来不难，却远比道具类的触发条件复杂的多。
　　周元自己就有满级的控弦技能，他常用的三星连珠箭，便是靠满级控弦技能实现的。
　　这技能的来源简直不要太简单，靖安大营的教头教了几天，他便就会了。
　　但直到现在，周元也没见到能像他一样，射出三星连珠箭的射手。
　　最普通的技能练到最高级，本身就是坚持与悟性的积累。
　　另外，正常人是没办法维持巅峰状态的，几日不练、心意不专都有可能滑落巅峰状态。
　　他们也没有属性面板，根本不知道自己距离入门条件还有多远。
　　当他们自觉已经练成，却始终无法进入彩戏门后，多半也就认为彩戏门并不存在了。
　　最重要的还是，有一项满级戏法，再刚好路过此地，并接触到这座门派传送门的几率，实在是太低了。
　　“如此看来，当年戏耍县令的老者与麻绳偷桃的父子，还是耍弄戏法的天才。
　　不过他们未必是两个人，或许偷桃的故事更早发生，戏耍县令反而是后事。
　　一切不过是那位技法高超的戏法师年纪大了，曾经的小心谨慎，也随着能力的增长，变为自在洒脱了。”
　　周元装作探查的样子，接触了那扇如影似幻的大门，这次倒不是什么反应也没有。
　　属性面板直接给出了反馈信息，【叮，条件不足，无法进入彩戏门】。
　　老实说，这是他见过入门最容易，也最困难的触发式秘境。
　　容易是指他自己，困难是指所有人，包括武者群体。
　　他甚至怀疑，就算自己把彩戏门的进入方法交出去，大魏朝廷近些年也无法拿出能够进入的人。
　　除非大魏朝廷专门开办一个戏法班，广泛培训、精益求精，数年后或许才会有人满足要求。
　　“戏法师、神仙索，入门方可见真容，不入门在亦为梦。”
　　周元使用御风术，进入漂浮状态后，从地窖内一跃而起，他已经知道下一步该如何做了。
　　随后两天他与武者护卫正常搜寻，并将羽林辅骑散出去，寻找彩戏巷的居民询问过往。
　　很快羽林辅骑便带来了一个有价值的消息，一位老人说出了彩戏巷名称的由来。
　　他言自己祖上曾经是街头卖艺人，后来还开过一家彩戏园，既收徒也表演。
　　因此，彩戏巷曾经是一座戏院，后来虽破败改为了民居，却依旧保留了彩戏的名号。
　　他还说，自家族谱的辈分连起来就是一句，戏法精如真、彩戏方入门。
　　可惜时过境迁，他们家不知从第几代开始变成了木匠，后也一直以木匠手艺过活。
　　末了还向羽林辅骑推销他做的马扎，那憨厚壮汉便买了几个回来。
　　“你就没问问有无戏法书？”
　　“校尉大人，我问了。
　　那柳老头说就算有，也被他祖上被当作引火物给用了，他们家现在除了木工图，别的书什么都没有。”
　　虽然这位憨厚的羽林辅骑并没带回什么重要情报，但却给周元带来了一个很好的切入点。
　　“彩戏园、神仙索、卖艺人，此地的奇闻故事与地名皆与戏法有关，或许可以由此入手。
　　你去寻找张县令，让他张贴告示，为我请几位民间戏法师过来表演，酬劳就按每天三十枚铜钱算。”
　　以周元可以调用的资源规模，就算每日给数百枚铜钱也很轻松。
　　但民间艺人多谨慎，开太高的价格，反而会让他们认为是买命钱，进而不敢应招。
　　因此，周元难得小气一把，准备用较少的钱，引出最有价值的线索。
　　“接下来，便是学一门戏法了。
　　只要将其升到满级，便可窥见彩戏门内到底有何物。”
第151章戏法入门
　　周元为朝廷新贵，宁安县令自然愿意配合行动。
　　在收到周元的命令后，他不仅亲自撰写了告示，还让几队衙役走街串巷的搜寻民间戏法师。
　　对于羽林营的邀请，民间戏法师们并没有犹豫。
　　概因羽林营富贵，若是演的好了，定能得一大笔赏钱，就算演不好，羽林营也不会拿他们怎么样。
　　毕竟羽林营有天子亲军之名，在外代表天子颜面，于民间从不放肆。
　　因此，县衙告示发出不久，各类卖艺者便纷纷应召。
　　当他们抵达彩戏巷时，周元还真拉着一众下属来看戏法，使得众将士难得放松片刻。
　　“我素闻戏法有丹、剑、豆、环、绳五绝，不知各有何技成名？”
　　“禀将军，丹为吞铁胆、剑为吃宝剑、豆为仙人摘豆、环为九连环，绳为神仙索。”
　　“戏师会几种，可一一演示。”
　　那戏法师听说过周元的出身，视其为民间豪杰、少年英雄。
　　因此，拿出了所有本事为他表演，企图得到周元这位新元榜魁的赞赏。
　　随着丹、剑、豆、环彩活四套开始耍弄，周元发现这位戏法师是有真本事的。
　　孩童拳头大小的铁胆刚落入口，但见喉咙一吞，便消失不见，再纳气上吐铁胆又重回口中。
　　周元看的清楚，没有躲避视线的障眼法，全是苦练成技，一吞一吐之间精妙不凡。
　　“往常有些客人不信，我还张着嘴吞给他们看。
　　今日在场的都是贵人，我不好太放肆，还请诸位大人多多见谅。”
　　戏法师轻轻一吐铁胆落入手中，行了个礼，转身拉来桌案，向上放了两个碗、七颗胶豆，表演起了仙人摘豆。
　　相比于真材实料的吞，摘豆讲的就是一个巧了，在场武者还能看出些端倪，辅骑壮汉们却是连连惊叹。
　　这等水平在周元看来已经技艺不俗了，即便不是满级戏法，差的也不会多。
　　如此一来，若是开发彩戏门秘境，倒也不用从头开始。
　　将这些技艺高超的民间艺人集中培养，倒也能快速产出成果。
　　等四套戏法彩活耍弄完，那戏法师便要行礼下台，周元却突然叫住了他。
　　“戏师且慢，不是还有绳技未演吗，我对那神仙索十分好奇。”
　　“将军有所不知，神仙索早已失传。
　　我们戏法一门的艺人相信祖师曾有妙法，奈何我等想破脑袋，也未有所得。
　　因此只余戏法神仙索之名，却无神仙索之技流传。”
　　“哦，此地有一百姓，言其祖上为戏法师，还建过一座名叫彩戏园的戏院。
　　其祖谱辈分为一句，戏法精如真、彩戏方入门，不知是真是假。”
　　“确是真的，我所学之技若往上追溯，也算彩戏园一脉。
　　我师父曾说过，彩戏成园为的便是研修绳技神仙索，技法不成，戏园自然也就散了。”
　　那戏法师下台后，其他戏法的表演虽然也相当出彩，但都没有第一位戏法师那般技艺精湛。
　　直到最后一位戏法师登场，表演了三仙归洞、彩巾变鱼、藏物如常，才引起周元的注意。
　　“就这两位了，给他们发文书，邀他们暂入羽林营效命，共寻神仙索之迷。”
　　“诺。”
　　两位技艺精湛的戏法师得到文书后，极为振奋。
　　这对所有戏法师来说，都是一个好消息，只有朝廷重视他们，他们的社会地位才会提升。
　　乃至他们的孩子与徒弟都会受益，卖艺人家也能有个奔头。
　　“你们既然签了文书，我也不瞒你们。
　　我怀疑两百年前的神仙索戏法，关乎到一处未开发的秘境。
　　彩戏园传下的那句，戏法精如真、彩戏方入门，或许就是进入秘境的口诀。”
　　“看你俩的缘法吧，若是能有幸进入秘境，便可入羽林营谋职、更易出身。
　　不过求人不如求己，你们二人选出一门易上手的戏法，教于我的下属。
　　莫要私藏，我会遣属下找其他戏法师验证。”
　　周元不做隐瞒的原因很简单，戏法师属于走南闯北的游商，只不过他们不卖商品、而是卖艺。
　　他们有机会接触到上层权贵与下层百姓，加上又在京城附近活动，不会不知道秘境之事。
　　在多年传承、辛苦练艺的情况下，他们肯定也怀疑过神仙索的传闻，并且做过一定的考察。
　　因此瞒着他们的意义不大，反正秘境位置是死的，谁也搬不走。
　　两位戏法师的听闻周元所言，突然跪倒拜行大礼。
　　“岂敢私藏，将军为末流戏法奔波，我等若再私藏，有何面目祭拜祖师、亦无脸面对子孙。”
　　“好叫将军知晓，我等师爷曾数次拜访官府，言神仙索不通天、通的乃是玄异秘境。
　　奈何探秘使苦寻无果，独留我等代代搜寻。”
　　“今日将军愿接下戏法一门的因果，无论成与不成，我等戏法艺人必以祖师礼敬遵将军。”
　　两位戏法师的反应，超出了周元的预料。
　　这天下百姓终究是活人，他们有自己的追求，也有思考执行的能力。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　一个秘境对大魏朝廷来说不过是锦上添花，但对一众戏法师而言，却是唯一的通天之绳、神仙之索。
　　“两位快快请起，戏法精如真那句话才是核心。
　　往后几日你们自己也需习练拿手技法，我相信神仙索不会无缘而来，若真有，总会寻到。”
　　得到周元这位新元榜魁、朝廷新贵的认可，对两位戏法师来说，是一件值得记入门中，永远流传的大事。
　　为此他们不敢怠慢，拿出了压箱底的彩戏八法，捆、绑、藏、掖、撕、携、摘、解，让周元挑选。
　　周元最终选择了重视手上技巧，可变幻意式形象的九连环作为入门之法。
　　随后几日，羽林辅骑照常巡查，禁军武者依然执行护卫任务。
　　唯有一众勋贵子弟与随军道人被周元抓来，一起练习戏法。
　　“老道修了一辈子道，到头来还要跟着校尉大人学这戏法，当真是求真借假、由凡逐灵。”
　　老道人虽然嘴上说着看不上戏法，学起来却比一众勋贵子弟还要认真。
　　周元就更为特殊了，戏法入门后，先是每天升上一级，后是每间隔三天升上一级。
　　如此快的进步，让一众勋贵子弟与禁军护卫见识到了什么叫做天才。
　　就连老道人也忍不住赞叹一句，表示周元有修道天赋。
　　“一法通，万法通，天下无有不明事。
　　此乃法之根髓、道法自然之态，校尉大人不若试试修道，或许也能有所收获。”
第152章仙索垂楼
　　九个铅丝铁环在周元手中上下翻腾，呈现各种形态变化。
　　先是独轮车、礼帽，后是花篮、灯笼，最后更是九环归一，轻轻一抖环环分解。
　　“神了，周将军练环五日醇熟、十五日大成，到了今日连我也看不出分毫瑕疵了。”
　　两位戏法师只感觉周元手中的圆环宛若活物，轻轻一搭手便产出各种变化。
　　最神的还是九环归一、环环分解，连他们都看不出任何拆解的痕迹。
　　“校尉大人，你这天资当真清灵不凡，若得空闲，可随我去清源观一趟。
　　我让掌门为你授箓，开道法之门。”
　　周元的天资与气运如此兴旺，使老道人起了大开方便之门，结下传功之谊的心思。
　　他担心自己不主动些，会被其他道派或寺庙抢了先，从而错失良机。
　　“道长好意，元心领了，过些时日，定去偃山清源观拜访。”
　　周元身上有竹君之篆与清沙将军之篆，他一直好奇，道人常说的箓又是什么。
　　加上清源观是皇家庙宇，并不牵扯政治立场，对他来说是一处能来去自由的道观。
　　因此面对老道人的邀请，他欣然答应。
　　“诸位，到时间了，我等当再次巡查。”
　　自从两位戏法师加入队伍以后，周元便明确了探查计划。
　　即每隔五日巡查一次，六次无果后便暂时放弃彩戏巷，只留两名戏法师继续暗查。
　　今天周元的九连环戏法被升到了满级，获得了九环归一的特技，也该第四次搜寻探查了。
　　在他的带领下，一众武者护卫与两名戏法师，依次进入彩戏巷的各个民居查找。
　　虽然前三次毫无收获，但两名戏法师的状态却变得更好了。
　　因为自第三次探查无果后，周元遣羽林辅骑回营，带回了一些静心凝神的灵药让他们服用。
　　所以近几日他们感觉身躯通透、思维清明，本就精通的技艺，也得到了一些提升。
　　当他们抵达那家带有菜园的民居时，尹猛一如既往的冲在最前面。
　　先是拉开地窖的挡板，而后跳下去搜寻一番，再大呼几口气，确定依旧只是潮湿霉味后，才扒着梯子出来。
　　“禀校尉，窖内无异常，可入内探查。”
　　一个勋贵子弟，还是当今隆兴侯的嫡子，做这种以身试险的事，周元最开始是反对的。
　　但尹猛做人极为实诚，既然答应了做周元的护卫，就一定要履行护卫的职责。
　　周元想着彩戏巷也不会有什么危险，便随他去了，使得尹猛成为了整个探秘队最忙碌警惕的人。
　　“多谢尹兄了，我探查片刻便上来。”
　　尹猛故作严肃的微微点头，手持盾锤立于一旁。
　　他本以为这次地窖探查，还会像前几次一样，只是走个过场。
　　却没想到周元与两名戏法师刚下去片刻，便从地窖内传出一阵惊呼。
　　“啊，周将军不见了，定是···。”
　　嘭、嘭、嘭······
　　戏法师的话还未说完，几个全副武装的甲士便接二连三跳入了地窖之中。
　　那声响与震动，使地窖上内尘土飞扬，各类武器与坚硬甲胄的剐蹭，也将地窖内弄得土块滑落、坠土如雨。
　　这场景吓坏了戏法师，让他有种跌入深坑，天上还掉落巨石之感。
　　并且那些巨石还填满了地窖空间，仿佛整个地窖已被巨石封顶活埋。
　　“为何只余你一人，周校尉与另一位戏法师何在？”
　　“对呀，为何只剩我一人，老宋那厮能入秘境，为何我进不得。
　　祖师啊，难道真是我学艺不精、天资愚钝吗。”
　　甲士突然接连跃下的惊吓，加上无缘入秘境的委屈，使剩下的那位戏法师破防了。
　　他瘫倒在地，泪水不自觉的流出，心中更是哀痛欲绝。
　　“将他带出去，让魏武卒过来守地窖。
　　周校尉答应过我们不会再鲁莽行事，简单探索之后，应该就会退出秘境。”
　　护卫小队经历过一次周元突然消失，因此也有了应对的经验。
　　他们集体撤出地窖后，便派遣羽林辅骑推墙挖窖，准备先改变地窖的封闭环境，方便秘境进出。
　　众推墙倒的沉闷声响，引起了多日潜伏的梦魁莫夕注意，他试着在帮会通信中联系周元，却没得到任何回应。
　　“难道他又发现了新的秘境，看来需要尽快行动了，一定要把他骗回星宿神殿。”
　　武者护卫忙着拓宽地形，梦魁莫夕想着该如何利用周元，提升星宿神殿的底蕴。
　　但无论他们此时做什么，都无法影响到周元了。
　　他穿过了那道幻影之门，进入了名为彩戏门的门派秘境。
　　他看到绳索无依入云霄、彩旗飘飘随风摇，九层楼台平地起、一台一景无墙壁。
　　天有铁索垂下，九根分绑八方中央，一座斗拱八角亭台，如风铃般悬挂在半空之中。
　　随着清风的吹动，八角亭台来回摇晃，其上放置的两颗大如磨盘的金属球，也来回滚动。
　　但奇怪的是，无论八角亭台如何晃动，那两颗金属球就是掉不下来。
　　这种似有似无、随时坠落的情况，使得八角亭台之下的九层楼台充满危险。
　　可在那九层楼台之顶，却有一位身着彩衣的老者，演示各种戏法。
　　“周将军，我们进来了，祖师的传说是真的，您看麻绳通天、仙索下垂。
　　顺着这麻绳爬上去，一定能到祖师口中的天宫，再也不用在这红尘中摸爬滚打了。”
　　宋姓戏法师兴奋呼唤时，周元也在观察那位身处九层楼台之顶的彩衣人。
　　【彩戏门·60级戏法师谭越】
　　这是周元见过等级最高的存在，他不像副本boss一样有骷髅图标，却也带有特殊标志。
　　那是一个由丹、剑、豆、环、绳等形象组成的七彩“戏”字，表示他的身份与特殊。
　　“将军，您细细观察，我先去试试那神仙索。”
　　宋姓戏法师克制不住自己的情感，小跑到一根粗如手臂的通天麻绳下，攀爬了起来。
　　却不想体力有限，爬了不过七八米高，便坚持不住滑落下来。
　　“祖师，天宫太高了，我上不去，真的上不去啊！”
第153章神仙索成
　　彩戏门内虽有高达60级的戏法师谭越存在，但危险度并不高。
　　无论是彩戏门的介绍，符合条件者、可获得副职业戏法师。
　　还是戏法师谭越旁若无人的表演戏法，都在证明他属于友方单位，大概率是副职业导师。
　　否则如此高等级的他，判定范围一定不会小，早该从九层楼台上一跃而下，发起攻击了。
　　“我想到了，只要找善作机关的大匠做一双机关铁臂，我就能上去了。”
　　宋戏师从看到通天麻绳那一刻起，就没想过放弃。
　　对他来说，这不仅是他个人的毕生追求，还是戏法一门众多艺人的世代夙愿。
　　因此他一定要爬上神仙索，带着戏法一门世代的心愿去看看麻绳通天通向的天，到底有没有天宫。
　　若是有，戏法耍尽千般巧、神仙索出赴天宫。
　　谁还敢说戏法是末流俗技，他们可在天宫举杯，俯瞰滚滚红尘。
　　那时功名利禄皆为土，戏法亦有通天路。
　　“宋戏师如此想攀上神仙索，不若我上去一观，回来告诉你索通何处。”
　　“别，千万别，将军若好奇可自行前往，但请不要于我说上有何物。
　　若没见到这索，我这心中仅有些念想，无甚大碍。”
　　“可现在不成了，我心意已痴，不知索上何物尚且能活。
　　若将军上去后告诉我索上无物，恐怕会肝胆俱裂、志绝而亡。”
　　“我现在可死不得，历代祖师、无数后辈都在看着我呐。
　　我得好好活下去，我得出去告诉他们仙索通天，有万象天宫、无边桃园。”
　　对于周元的提议，宋戏师果断拒绝了。
　　他有自己的想法，他能克制自己的好奇心，明明只差临门一脚了，他却选择了保留念想、拒绝真相。
　　他准备像演戏法欺骗观客一般，骗同行、骗子徒，骗自己。
　　“将军，谁都没见过天宫，天宫可以是任何模样。
　　我得先让他们用劲爬上来，好让他们知道前面有路，那路虽不好走，却能通天。”
　　宋戏师的话，让周元想到了彩戏园流传的那句，戏法精如真、彩戏方入门。
　　或许戏法的本质从来就不是真，而是幻变带来的奇异感受，若是一味求真，戏法也就索然无味了。
　　“你站在出口处等待，我先登九层楼台。
　　若发生战斗，你便第一时间出去，若九层楼台有戏师耍技，我再唤你同看。”
　　“将军且慢，老朽愿为将军探路。”
　　“你刚才不是说不能死吗，现在又不怕了。”
　　“怕还是怕的，若我生、将军伤，还不如我死、将军安。
　　将军若在，一句话便能福泽我家老小；将军若不在，朝廷震怒、缇骑索捕，那才是真的大祸临头。”
　　宋戏师不愧是走江湖的卖艺人，利害关系分的异常清楚。
　　但他最后还是没能帮周元探成路，因为九层楼台无阶梯，中间仅有一根绳索下垂。
　　那绳索除了难爬之外，想落到各层楼台还需要摆荡。
　　宋戏师没体力完成这些动作，只能收好周元写的文书，站在秘境出入口等待。
　　难倒宋戏师的绳索，对周元来说却异常简单。
　　他使用御风术进入漂浮状态后，拉扯绳索攀附，很轻松的抵达了九层楼台之顶。
　　直到此时，60级戏法师谭越才做出反应。
　　“你精通戏法、又攀索而上，可是想学神仙索。”
　　“当然，神仙索名扬天下，亦是我所求。”
　　“好，从今日起，你便是彩戏门人了。”
　　【叮，获得副职业戏法师，获得门派传送技神仙索。】
　　属性面板的提示令周元有些错愕，他之前想过很多种可能，唯独没想到神仙索的获取方式会如此简单。
　　难怪奇闻杂录中记载的卖艺人能耍弄神仙索了，这还真是一入彩戏门，便成神仙索。
　　【门派技：神仙索】
　　【介绍：八尺一楼台、九丈可通天，麻绳平地起、离凡归吾院。】
　　【效果：抛出一根长度不低于18米的麻绳，攀爬至顶后可返回彩戏门。
　　注：索立半刻钟，可在战斗中使用，传送时间由攀爬速度决定。】
　　神仙索除了能传送回门派之外，更像是脱逃技。
　　周元的帮会传送需要保持静态，无法在战斗中使用。
　　可神仙索就不同了，它虽然需要麻绳作为辅助，但脱离速度有很大的提升空间。
　　只要爬的快，即便敌人围追堵截，也能在顷刻之间回归门派，是一项很实用的技能。
　　当然帮会传送也有它的优势，能够靠解散帮会、成立帮会，选择不同的帮会驻地传送。
　　因此，神仙索与帮会传送各有优劣，属于不同类型的传送技能。
　　“来，这是百戏绳、彩戏袋，能助你更好表演戏法。”
　　加入彩戏门、转职戏法师后，60级戏法师谭越再次开口，并拿出两种道具递给周元。
　　周元接过一看，百戏绳为18米长的麻绳，彩戏袋为手掌大小的锦囊。
　　百戏绳除了较为坚韧外，倒也没什么特效，彩戏袋却是一件较为特殊的空间道具。
　　其内部空间大约有脸盆大小，标注为可放置金鱼、鸟雀等活物。
　　周元将百戏绳放进去一试，发现也能放得下。
　　“奇闻杂录中记载的偷桃应该就是这么来的吧，孩童爬上绳索打开彩戏袋，将桃子倾倒而下。
　　不过，立起神仙索的到底是孩童、还是卖艺人，别人是否能借索攀爬？”
　　周元认为多半是可以借索攀爬的，但自身没有神仙索技能，也就只能爬爬，无法传送入彩戏门。
　　否则别人一碰，神仙索便失效坠落，那这技能的缺陷也太大了。
　　因此，他记下了心中的疑惑，准备退出秘境后，找人实验爬索。
　　查验完两种戏法道具的属性后，周元并没有直接离开，而是尝试向60级戏法师谭越提出问题。
　　“我想学习新的戏法。”
　　“天宫的蟠桃应该熟了，若能得几枚佐酒就好了。”
　　周元见此又问了几个问题，得到的回复全都一样。
　　这使他意识到，想学新的戏法，估计要先攀登彩戏门的通天绳索，带回几枚天宫蟠桃才行。
　　“我答应过下属不再莽撞，还是先出去一趟，再说探查之事吧。”
第154章云壁之上
　　离开彩戏门秘境前，周元还将宋戏师提到九层楼台，让他也成为了彩戏门人。
　　他之所以这么做，一是为了增加对比性，二是为了看看普通人是如何转职的。
　　整个过程比周元想象的还要简单，在宋戏师表达愿意学神仙索后，他便得到了门派技能与百戏绳、彩戏袋。
　　周元问他有什么感受，他说在同意的瞬间，脑海便多出了一股信息。
　　那些信息告诉他，只要在心中默念一句神仙索，再将麻绳抛出，便能使出彩戏神仙索。
　　“宋戏师感觉如何，可是得偿所愿了。”
　　“将军大人说笑了，这麻绳长约六丈，我就算能用出神仙索，也爬不上去。
　　况且我还不知此地的通天绳索通往何处，算不上得偿所愿，却也更有希望了。”
　　“对了，将军带我上楼台，所获之物当归将军所有。
　　这百戏绳、彩戏袋在我手中是祸非福，还请将军收走，也算小老儿给朝廷的交代吧。”
　　宋戏师所言并非在试探，他是真不敢拿彩戏袋这种奇异宝物。
　　他知道，若是直接交给羽林营，朝廷必然要回馈一些赏赐。
　　若他自己收着，别说外面那些盗匪了，几个徒弟都有可能起歪心思。
　　因此，即便周元让他留下百戏绳做纪念，他也依然拒绝了。
　　“将军没跑过江湖，不知道我们的处境。
　　对我们来说，技艺越高超越好，器物越无名越善，但凡是个有来历的器物，都有可能引来祸事。
　　将军还是将百戏绳也收了吧，不过就是一捆麻绳罢了，我回头找匠人做他几捆，不仅堪用，丢了也不心疼。”
　　话都说到这份上了，周元也不再多言。
　　宋戏师说的很对，传家的东西最好是技艺、而非物件，否则无力保护，危机暗藏。
　　“宋戏师，你想要什么，可提前与我说说。”
　　“将军，我能入彩戏门、习得神仙索，便是您和朝廷的恩赐，不敢再有所求了。
　　真说起恩惠，也该我报恩，哪还能要朝廷的赏赐。”
　　“一事归一事，你得朝廷恩德、朝廷自然要用你，你主动献宝、朝廷也会有赏赐。
　　莫要推脱，我这文书一但呈上，便不好改了。”
　　“那我想讨个执照碑，最好是京城授予营业权的执照碑。”
　　宋戏师精明的很，若是京城府衙给他批下一块执照碑，往后他的子孙就能经营戏园了。
　　那时就算技艺差些也没关系，招募其他戏师来演就成。
　　对他来说，那块执照碑才是真正能传家的器物，也能使他的儿孙在江湖行当里地位超然。
　　“此事不难，且等朝廷朝廷回复吧。”
　　弄明白宋戏师的诉求后，周元便带他退出了彩戏门秘境。
　　不想他们离开还没过半个时辰，外面已经大变样了。
　　羽林辅骑褪下铁甲，拿着各种工具在挖掘土地，周边的房屋被暴力推倒，呈一片宽敞地面。
　　几位武者护卫站在屋顶上警惕布防，原本狭窄的地窖也变成了一个浅坑。
　　“校尉大人，您终于出来了，没受伤吧。”
　　眼见周元带着宋戏师出现，一众护卫紧张的心情瞬间得到了放松。
　　周校尉此次竟没有鲁莽行事，可见他们的劝诫还是有作用的。
　　“别忙了，让大伙都歇歇，我们也换个地方议事。”
　　在周元的讲解下，一众武者护卫才明白到底发生了什么事，尹猛更是吵着说，要体验一下神仙索。
　　见此，周元和宋戏师各抛出一段百戏绳，使得两根麻绳直立向天。
　　为了实验神仙索的效果，周元与尹猛选择了不同的绳索攀爬。
　　结果不出意外，周元重新传送回了彩戏门，等他再次退出秘境时，尹猛还没爬到顶。
　　最终的实验结果为，其他人也可以攀爬神仙索，但爬到顶部什么也不会发生。
　　唯有身具神仙索技法的人，才能通过神仙索返回彩戏门秘境。
　　“周校尉，这技法很有价值。
　　无论是用作军情急报，还是用作密探紧急撤离，都有奇效。”
　　“是这个道理不假，但入门条件为精通一门戏法，这门槛并不低，恐怕很难大范围普及。”
　　周元的话在场众人都能够理解，那位没进入彩戏门的戏法师，照样耍了半辈子戏法，技艺绝对不俗。
　　可即便如此，他也不符合条件，更别说找人临时学习了。
　　毕竟像周元这种天赋异禀的人并不多，大部分武者走的还是悟性合格、勤学苦练的道路。
　　“此事确实麻烦，能进入的人学了难用，能学以致用的人，又进不了彩戏秘境。”
　　老道人一开口，宋戏师便不好意思的笑了笑。
　　这事儿弄得着实尴尬，他能用出神仙索不假，但他还真就爬不上去，只能看个稀奇。
　　在一众武者护卫相互商议时，周元则拿起纸笔写起了公文。
　　等写好后，便唤来一位武者护卫，让其快马送入京城皇宫。
　　此事对他们来说不用急，反正已经发现秘境位置了，正常防守便可。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　但彩戏巷的居民就不行了，这块地朝廷肯定要征用，也需要尽快给他们建一处新的民坊。
　　否则就算朝廷拆钱弥补，彩戏巷的百姓也会亏本，因为宁安县的地价已经上涨不少。
　　朝廷无论如何都不能让贡献最大的群体无家可归，否则引发的问题就大了。
　　“宋戏师，你的情况较为特殊，现在放你回去肯定不行。
　　我以羽林怀义校尉之名，为你下一份募兵书，将你暂迁入羽林左营卫，你看可好。”
　　“全听将军大人吩咐，没想到小老儿有生之年，还能入羽林营任职，这可真是光耀门楣了。”
　　处理完琐事，周元提出再入彩戏门秘境，攀爬门内的通天绳索，探查顶部到底有什么。
　　这次一众武者护卫倒是没有反对，因为现在只有周元有这个能力，别人想代替也代替不了。
　　在一众下属的叮嘱下，周元再次进入了彩戏门。
　　这次他没有理会那座九层楼台，直接选了一根通天绳索开始攀爬。
　　真攀上绳索之后，他才发现通天绳索的高度并没有十分夸张，大约上爬百米，便抵达了顶部。
　　其上是一处异常梦幻的天地，白云承大地、土貌为五色，宝光莹莹、瑞气腾腾。
　　周元登空的位置是一处云壁缺口，他伸手扒了一下云壁，似玉类金、光滑冰凉。
　　“原来真有天宫，就是不知是特殊场景，还是门派上层区域。”
第155章五色灵桃
　　铛、铛、铛······
　　带有莹莹宝光的洁白云壁，犹如精美瓷器般，发出阵阵清脆声响，绵绵不绝、余音缭绕。
　　周元本想用物品栏内的锤子敲下几块，带回去研究。
　　却没想到如玉云壁意外的坚硬，他连敲几下都没能将其砸碎，反而引发了阵阵回响。
　　“真是难得的材料，无论用于房屋建造，还是用来锻制甲胄，都是上上之选。”
　　周元担心造成更大的声响，会引发其他情况，便暂时放弃了凿壁取料。
　　等他攀上云壁缺口，登上土呈五色的大地时，才发现白云之上真的有宫殿与桃园。
　　他看到亭台楼阁、雕栏玉砌，八角宫殿、顶有明镜。
　　各色之风由宫殿八门涌出，由深变淡、由急至缓，吹至云壁边界时，更是成为了舒缓清风，令人心旷神怡。
　　那景象仿佛园中八方殿变为了一朵八宝金莲，散发出道道霞光与清风瑞气。
　　宫殿之上还有牌匾，以精妙篆书铭铸‘值守殿’三个大字。
　　其顶部有明镜高悬、洁白晶莹，倒映整个桃园之景。
　　那些桃树也颇为神奇，不仅繁如榕木、树干粗壮，还有桃花盛开与果实共存。
　　粉、红、黄、紫、白五色桃花，与各色灵桃相得益彰，清风吹拂落花飞舞，呈林中花海盛景。
　　【叮，获得瑞风导气状态】
　　随着阵阵清风的吹拂，周元也获得了名为‘瑞风导气’的正面状态。
　　效果为，少量增幅木属性技能效果，缓慢恢复生命值。
　　这一切看似十分很美好，完全当得上天宫宝殿的说法。
　　甚至连地上的五色土都有信息提示，效果为增幅植物生长速度，可用于栽培各类灵植。
　　但这座桃园并非无人看守的自在之所，其内不仅有力士守卫，还有一位土地boss。
　　【30级覆土力士】、【35级桃园守卫】、【40级桃园土地】
　　唯一的好消息是，桃园之内没有石猴悠闲吃桃，否则周元一定会立刻跳下云壁桃园。
　　在周元翻上云壁桃园的瞬间，八角宫殿之上的明镜突然散发出一道光辉。
　　随后便有十名桃园守卫自动脱离巡逻队伍，向着周元的方向快速扑来。
　　这是周元第一次见到判定范围如此之广，又如此特殊的场景。
　　这样一来，即便多人同时攀爬通天仙索，又出现在不同区域，也会被桃园守卫分而击之。
　　并不存在，一人引动守卫，其他人趁机偷桃的可能。
　　不过守卫赶到需要一些时间，只要不贪的话，可以趁机偷几个灵桃，再顺着通天仙索滑下去。
　　但周元有更好的办法，他拿出桃竹画卷，放出两只明珠庄主、三只寒冰龙虾，组成前排防御。
　　然后快速摘起了灵桃，由于这些灵桃都有信息提示，所以周元只要将其摘下，便能瞬间收入物品栏之中。
　　等收了大约三十枚灵桃左右，值守殿顶部的明镜再次绽放光辉。
　　这次来的不是十人一队的桃园守卫，而是三十名桃园守卫与二十名覆土力士的组合。
　　周元见此没有选择硬拼，而是收回随从，自云壁桃园一跃而下。
　　他本想攀附在通天仙索之上，等那些桃园守卫走后，再翻上云壁缺口，重复取桃。
　　却没想到，桃园守卫根本没有离开的意思。
　　他们站在云壁缺口处整齐排列，摘下腰间悬挂的金玉宝弓，对着周元便要齐射。
　　见此，周元只能熄灭卡bug的心思，快速滑下了通天仙索。
　　直到落到地面，他才翻开属性面板，查看起灵桃的功效信息。
　　【食材：五色灵桃】
　　【介绍：桃，五木之精，灵果也。仲春桃始华，多毛鲜甜，拭治令青滑如胆。
　　桃弧棘矢，以除其灾，印施门户，以止恶气。
　　五色灵桃、分对五行，食之消晦气、积善气，可治五行有失，调和五脏内息。】
　　【效果：少量回血的同时，可依五行相克之理，缓解五行类负面状态。
　　依次吞食、精确配比，使五行平衡无缺，可激活‘五行相生’状态。】
　　【注：五行相生非永久状态，需长期调和维护。】
　　五色灵桃不是传统意义上的血药，更像是修补先天缺失的灵物。
　　虽然它最大的功效是激活‘五行相生’状态，但这需要精确配比，并不容易达到。
　　周元尝试食用了一枚红色灵桃，获得了‘旺火’状态。
　　再吃一枚白色灵桃后，又获得了‘弱金’状态。
　　值得一说的是，由于五行相生相克，处于旺火状态时，便会弱金、增土。
　　因此，在吞食五色灵桃的过程中，周元身上的五行状态一直在发生变化。
　　直到五色灵桃中的白桃、黄桃耗尽，他也没能激活‘五行相生’状态。
　　好在，60级戏法师谭越对灵桃种类没有要求，周元给了他五枚灵桃，他便心满意足了。
　　“甚好，既有天宫灵桃佐酒，我便教你一法吧。”
　　【叮，获得技能伏龙索】
　　这次60级戏法师谭越并没有给出装备，单单就给了一个技能，并且还是一个控制类技能。
　　效果为抛出一段绳索捆绑目标，控制效果由灵气输出多寡与绳索品质决定。
　　一级施术范围为2米，十级施术范围为二十米。
　　老实说，这是一个很强力的控制技能，就是有些耗费绳索类道具。
　　若是身上没有好的绳索，控制效果便会非常有限。
　　周元见此，又将多出的灵桃递给戏法师谭越，希望他再教授几个技能。
　　却没想到，戏法师谭越来者不拒、照单全收。
　　边吃桃、边从怀中掏出一壶美酒饮用，甚是自在洒脱，就是不提传授技能之事。
　　不过，周元还是获得了一些收获，他每送一枚灵桃，戏法师谭越便会说上一句。
　　“甚好、甚好，等你明悟了五行相生之理，再来找我学五行环吧。”
　　这使他意识到，彩戏门的门槛不是一般的高，除了入门困难之外，想学习门派技法一样不容易。
　　为此，他决定以量取胜，尽快激活五行相生的状态。
　　“这里有如此多的通天绳索，我不贪多，每个攀爬一遍。
　　摘了就走、绝不缠斗，应该可以快速积攒一批五色灵桃。”
第156章自食其力
　　周元的新策略除了麻烦一点之外，实际效果非常不错。
　　他保持着不与桃园守卫接战的状态，不断攀爬各个通天绳索摘取灵桃。
　　按他的计划，只要将那些云壁缺口处的灵桃摘光，至少能收获数百枚。
　　一开始的情况，确实与他预料的差不多。
　　尽管桃园守卫的反应速度很快，但他们不会主动离开云壁桃园，只能看着周元从各个方向突然冒出。
　　但随着周元摘取的灵桃越来越多，值守殿上方悬挂的明镜也越来越亮。
　　在他第九次攀爬通天绳索，准备再次摘取灵桃时，那面灵镜更是发出洁白光柱，给他上了一个负面状态。
　　【叮，获得监察锁定状态】
　　下一刻，桃园守卫们不再分队追击，而是集体追捕。
　　就连那只40级的桃园土地boss，也不再留守八角宫殿了，而是摇身遁入土中消失不见。
　　周元见此，知道该顺着通天仙索下去了，否则一旦被土地缠住就麻烦了。
　　与他想的一样，他这边刚跳下云壁桃园，一双泥土手掌便从地下伸出。
　　砰···
　　那双泥土手掌高约六米、巨大且浑厚，重重拍击掀起了一阵烟尘土雨。
　　这还没完，双掌碰撞产生巨响后，瞬间化为泥土圆包，并急速坍塌回地面。
　　那景象好似有人在地下以泥土为网，捕捉地面之物。
　　“这技能能打伤害、能控制，有些无解啊。”
　　40级桃园土地已经锁定周元，即便他身处通天绳索之上，依然没有停止攻击的意思。
　　周元本以桃园土地的攻击判定，应该与桃园守卫差不多，只要他滑下绳索，便能躲开他们的攻击。
　　可令他没想到是，五色泥土急速汇成四条细长手臂，抓住他攀爬的绳索便往上提拉。
　　这一刻，通天绳索的平衡被彻底打破，犹如垂钓之线般，被拉回云壁桃园。
　　若是普通戏法师遇到此事，多半就要蒙了。
　　但周元不同，他是真的具备空中滑行能力。
　　因此，他果断松开绳索，激活御风术进入漂浮状态，安全降落彩戏门。
　　“好像出问题了，希望云壁桃园会自动刷新吧，否则其他戏法师就不能爬通天仙索了。”
　　周元打开属性面板一看，名为‘监察锁定’的负面状态还在。
　　此刻，无论其他人能不能爬通天仙索，他肯定是爬不成了。
　　他担心自己还未爬到顶，就会被桃园土地给钓上去。
　　如此一来，爬索速度是变快了，但也少不了面对众多桃园守卫的围攻。
　　周元打开物品栏一看，发现桃园守卫的异动不是没有缘由的。
　　他的五色灵桃存量达到了268枚之多，确实算得上收获颇丰。
　　如果桃园守卫不改变攻击方式的话，他能将这个数量再翻个数倍。
　　“应该够用了，如果再无法激活五行相生状态的话，就需要想其他办法了。”
　　有了充足的灵桃储备后，周元盘坐于地，拿出特制炭条与纸张画了一幅五行相生相克图。
　　随后按照五行相生相克的理论，依次通过物品栏使用五色灵桃。
　　这次他的进展相当顺利，大约消耗了六十枚五色灵桃后，便激活了五行相生状态。
　　也就他能通过物品栏使用灵桃，否则单靠吃的话，这个过程不知要延后多久。
　　【状态：五行相生】
　　【介绍：木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。
　　木，五行之始也；水，五行之终也；土，五行之中也，此为天次之序。
　　五行弱而平，身躯顺遂、内息通畅；五行旺而衡，五气轮转、朝元起始。】
　　【效果：可依五行相生为基，增幅五行类技能伤害。
　　五行相生、气血不绝，持续恢复血蓝。】
　　五行相生状态的介绍虽然有些晦涩，但真实效果却很简单。
　　周元尝试后发现，用火属性灵气催动流火赤雀弓时，会为灵气之箭叠加一层土属性效果。
　　这使他的大部分技能，都变成了复合属性攻击。
　　五行相生的持续回血回蓝效果也很出色，算是一个非常实用的增幅状态。
　　不过，由于五行相生状态并非永久状态，其真实价值并不好定位。
　　但60级戏法师谭越明显有解决缺陷的办法，当周元再次登上九层楼台时，他便主动开口。
　　“五行相生相克，难以长久平衡。
　　我教你五行环，以肝为木环、心为火环、脾为土环、肺为金环、肾为水环。
　　如此五行环成，则五行相生之态常驻，食火吞金、种桃泅水之类的戏法，便可由假成真。”
　　【叮，获得技能五行环】
　　五行环并非周元想象的攻击性技法，而是一套平衡五行、固守相生的术法。
　　他用积攒的经验值将其升到满级后，五行相生状态便成了被动技能。
　　在他将五行环升到满级的瞬间，戏法师谭越再次开口道。
　　“我之技法进无可进，但我仍感有缺。
　　若是能得到天宫的监察宝镜就好了，以其威能定能照映出技法不足。”
　　周元知道这是触发新的技能任务了，但他已经不准备再做了。
　　因为他现在的实力很难单刷云壁桃园，并且他也想到了一个新的卡bug方法。
　　“谭越，我认为求道不能假借他人之手，最好还是自食其力。”
　　“你不说话，我就当你答应了。
　　我这就带你去云壁桃园，让你践行己道。”
　　作为友方单位，还是副职业导师，戏法师谭越并不会因简单的拉扯，就触发攻击判定。
　　周元也没用任何技能束缚戏法师谭越，而是从物品栏取出五块大盾，再以百戏绳捆绑大盾，做了个大木筐。
　　随后他将戏法师谭越搬到了木筐之上，一手提起木筐，从九层楼台滑了下去。
　　有了木筐的拖累，周元即便用御风术进入漂浮状态，也灵活性大减。
　　因此，他这次攀爬通天绳索的速度慢了很多，中途还要尽力保持木筐的平衡。
　　防止戏法师谭越在内受到撞击，进而触发攻击状态。
　　好在桃园土地非常好客，在周元爬了七八十米后，就主动提拉起绳索。
　　随着一阵巨力牵引，周元与戏法师谭越被直接甩上云壁桃园。
　　周元趁此机会松开了手中的木筐，让其载着戏法师谭越落向五色土地。
　　“谭越，宝镜就在宫殿之上，快去拿吧。”
第157章五行土遁
　　桃园土地成功将周元钓上了云壁桃园，但落地的却是60级戏法师谭越。
　　周元在被绳索甩起的瞬间，用出控器术，操控圆盾借力，滞留在了空中。
　　砰···
　　由五块大盾捆绑而成的木筐，重重砸落地面。
　　本来静坐饮酒吃桃的戏法师谭越，瞬间站立而起，进入了攻击状态。
　　上百桃园守卫、数十覆土力士，集体围向戏法师谭越，将其层层包围。
　　下一刻，戏法师谭挥动起宽大衣袖，无数细如发丝的丝线突然从中涌出。
　　那些丝线犹如活物般，自发缠绕一个个桃园守卫。
　　这使得一众桃园守卫不仅失去了攻击能力，还被不断收紧的丝线削减了部分血条。
　　周元看的清楚，戏法师谭越使出的技能应该是伏龙索。
　　伏龙索需要借助绳索类道具施展，理论上无论绳索粗细、有无附毒，都不影响技能效果。
　　但戏法师谭越的伏龙索能够群控，远非周元的伏龙索可比。
　　这还没完，将敌对单位控制之后，戏法师谭越饮下一大口酒水，再张口便喷出了一片火云。
　　那火云不仅覆盖面积极广，还包裹着一层黄光聚而不散，使云壁桃园出现了一块由火云笼罩的特殊地形。
　　在火云的笼罩下，那些被伏龙索控制的桃园守卫开始持续掉血，并且掉血速度还越来越快。
　　“果然，职业导师负责传授技能，理论上应该会门派内的所有技能与秘法。”
　　戏法师谭越的表现太过出彩，一出手便是两种大范围技能，轻易摆平了一众桃园守卫。
　　就当周元遗憾，没能看到更多技能演示时，戏法师谭越的左手突然向下一垂。
　　随后一道金光带着他瞬间射向空中，紧随而至的是一双巨大且厚重的泥土手掌拍击。
　　桃园土地出手了，但戏法师谭越的战斗判定太过强大，那双声势浩大的泥土手掌，连他的衣角都没触碰到。
　　周元仔细一看才发现，那道金光是一条金属材质的超长绳索。
　　“不是，我的伏龙索是单体技，你的伏龙索是群体技能。
　　我的神仙索需要自己爬，你的神仙索却能带着你瞬间升空，谭越你这私藏的也太多了吧。”
　　戏法师谭越并没有借助神仙索逃跑的意思，在神仙索升空的瞬间，他一挥锁链使其瞬间软化。
　　下一刻，那金黄锁链如巨蟒游龙般，一头扎进五色大地之中。
　　哗啦啦的清脆声响没有一丝沉闷，身处半空中的戏法师谭越用力一提，一个身裹泥壳的人形物便被钓了起来。
　　好家伙，戏法师谭越登上云壁桃园不过片刻，仅仅用出四个技能，便形势逆转了。
　　上一刻，还是桃园土地气势冲冲的垂钓周元，下一刻，他就成为了戏法师谭越手中的鱼。
　　并且戏法师谭越的钓鱼技法更为高超，连渔网都不需要，仅用绳索便将桃园土地钓起捆绑。
　　这一刻周元很想说，你好歹掉点血意思意思啊，不然显得桃园土地很没面子。
　　但他的身体却比想法更为诚实，一边落向云壁桃园、一边呼唤道。
　　“谭越老师，我来助你。”
　　周元的相助很及时，再晚一点桃园守卫就被戏法师谭越清空了。
　　等他坠落地面，抓紧时间帮助戏法师谭越清理残血、免除后患时，桃园土地也迎来了谭越的致命打击。
　　在绳索技能与喷火技能之后，谭越用出了新的戏法，仙人摘豆。
　　只不过他摘的不是豆，而是一颗土黄色的圆珠。
　　在坠落地面，接触桃园土地的瞬间，谭越伸出右手对着桃园土地一摘，手中便出现了一枚土黄圆珠。
　　随着他捏碎圆珠，桃园土地的血条瞬间暴跌50%。
　　看到桃园土地如此危险，再被攻击一次就有可能清空血条，周元赶忙更换攻击目标。
　　“谭越老师，让我来助你一臂之力。”
　　作为职业导师性的友方单位，戏法师谭越的友方判定相当温和。
　　就算周元用岁星监德弓射出的风木雷火箭，对他造成了一些麻痹影响，他也没有丝毫攻击周元的意思。
　　只不过桃园土地就惨了，被他二次仙人摘豆，再捏碎一枚红色圆球后，血条瞬间清空。
　　这是周元第一次直观感受五行类技法的强大，桃园土地无疑是土属性的存在。
　　在自身土行与火生土的火行，受到锁定攻击后，便彻底失去了反抗能力。
　　【叮，辅助击杀桃园土地*1，经验值+1500】
　　周元只是混了个助攻，倒没获得多少经验值，但也爆出了一枚红黄两色的光球。
　　戏法师谭越解决桃园土地后，身入火云之中，抓起那些黑色丝线，一紧一提所有残血桃园守卫便被清空血条。
　　周元则趁机拾取桃园土地爆落的光球，获得了施以援手的回报。
　　【叮，获得土遁术*1，桃园土地之篆*1】
　　桃园土地之篆的效果比清沙将军之篆，强上不少。
　　其不仅能在云壁桃园范围内增幅攻防、回血回蓝，还能增幅土行类技能的强度。
　　有了这枚桃园土地之篆，云壁桃园便能成为帮会驻地了。
　　此地不仅宝光莹莹、尊贵庄严，还有五色灵桃与能够缓慢回血的瑞风导气环境。
　　就是不知道他收的帮会成员，能不能滑下通天仙索找戏法师谭越转职。
　　按理来说，戏法师谭越应该不会主动攻击外来者，最多因为他们不符合条件，而不传授彩戏门技能。
　　不过这些问题都需要后期验证，他的猜测并不一定正确。
　　得知桃园土地之篆的效果后，周元又查看起土遁术的介绍。
　　【术法：土遁术】
　　【介绍：遁，迁移离去、隐匿回避，推六甲之阴，而隐遁也。
　　土遁为五行遁之一，以土为介，借土而隐、土中穿行。
　　辅修水火金木四遁，成就相生相克之遁，乃五行大遁之基。】
　　【效果：消耗土属性灵气或火属性灵气，遁入地下、自由穿行。
　　遁入深度、穿行速度由技能等级决定，持续时间由灵气多少决定。
　　注：灵气耗尽，却未浮出土地，会因土地掩埋而伤亡。】
　　土遁术的效果相当强大，使周元只要处于地面战斗，便不用担心被围攻。
　　当然，前提是不遇到戏法师谭越那样的对手，否则多半还是跑不了。
　　“谭越老师，宝镜就在宫殿之上，我这便帮你取来。”
第158章移形换位
　　戏法师谭越结束战斗后，并没有进入待机状态，而是瞬间立起神仙索消失不见。
　　“别走啊，说不定你还需要别的东西，不如趁机一起拿了。”
　　周元的话没得到任何回应，只能在清风中传播飘散。
　　好在云壁桃园已经没有守卫存在了，他能够轻易收取那面宝镜。
　　他使用御风术进入漂浮状态，控器借力提纵几次，跃上宫殿之顶抬手一摘，宝镜便落入手中。
　　获得宝镜后，周元打开属性面板一看，才知道监察宝镜有两种功效。
　　一是监察，效果为监察一定区域的敌对目标，并进行预警提示。
　　二是照映，效果为照应景象、收录入镜，可翻阅查看。
　　简单来说就是一枚有报警功能的摄像头，用在防范守护、搜集情报方面有奇效。
　　如果让飞行单位携带，收录敌军部署情况的话，也能成为战争利器。
　　在周元手中一样能发挥奇效，有了这面宝镜，星宿神殿的人再想接近他，可就不容易了。
　　只要被监察锁定，即便是梦魁莫夕那种善于隐藏的人，也会失去隐匿效果。
　　“不错啊，先把这面送给谭越，等云壁桃园刷新了，我再来取一面。”
　　拿到监察宝镜，周元并没有立刻返回彩戏门，而是转身去收取桃园守卫爆落的几个光球。
　　桃园守卫相当富裕，不仅给他提供了甲胄兵器，还提供了62份回血的百草露、57份回蓝的还灵丹。
　　这两种药品都是中量恢复，比他之前获得的药品好上不少。
　　随后他进入宫殿之中，准备搜寻持续吹出八色之风的值守殿内，到底有什么。
　　若是有八风、八卦之类的灵宝，那就赚大了。
　　等他真正进入后才发现，其内根本没有什么灵宝，或者说这座值守殿本身就是一件灵宝建筑。
　　宫殿结构呈三层，分别为八风、六合、五行之阵，顶有风珠一枚，效果为持续产生清风。
　　风珠产生的风很普通，经过值守殿转化后，却变为了八色瑞风。
　　因此，值守殿的价值很难估算，在普通人手中，价值并不高。
　　在阵法大师手中，却是一座完美的八色瑞风阵，值得深入研究并仿制。
　　遗憾的是，周元并没阵法相关的技能，只能看懂八风之阵，却参不透三座阵法之间的转化关联。
　　“值守殿如此布置能产生八色瑞风，若是更换调整，是否能产生八色煞风。
　　看来需要留意阵法相关的技能了，或者找一位阵法师学些入门知识。”
　　探查完值守殿，周元本着不浪费的原则，将云壁桃园内的五色灵桃一扫而空。
　　由于之前戏法师谭越吐出大片火云，烧坏了大量的五色灵桃，因此他只收获了一千二百余枚。
　　在采摘五色灵桃的过程中他还发现，桃园东侧的云壁上有一扇宛若五色宝玉的大门。
　　他尝试推动，发现其异常沉重，以他的力气竟然不能撼动分毫。
　　再用土遁术试验穿行，发现地下一样被五色光辉分割，无法通行。
　　“嗯，和其他的秘境边界不同，那些空气墙没有任何特征，仅仅是无法通行。
　　此处不仅有门，地下还有五色屏障，难道这扇门之后真的有什么。”
　　“另外，云壁桃园并没有秘境宝箱存在，这也是一个疑点。”
　　周元带着疑问滑下云壁桃园，准备去戏法师谭越那里寻找线索。
　　此时的谭越已经再次返回九层楼台，并继续吃桃饮酒，仿佛之前的战斗从未发生过。
　　“你来了，监察宝镜带来了吗？”
　　周元见此从物品栏中取出监察宝镜递送，戏法师谭越伸手接过并开口道。
　　“你能拿回这面宝镜，想来也费了不少力。
　　也罢，我不能让你白白出力，便将戏法三仙归洞的根髓移形换位传于你吧。”
　　“倒也没费什么力，只不过是跑跑腿罢了。”
　　虽然戏法师谭越出力更多，但他只认宝镜，因此周元还是顺利获得了奖励。
　　【叮，获得技能移形换位。】
　　【术法：移形换位】
　　【介绍：移，转也；换，易也；移商换羽、转形易位，身形互移、位置互换。】
　　【效果：标注百米内任意目标，与其交换位置。
　　注：需要神属性高于目标，否则无法移换。】
　　移形换位属于很实用的位移技能，升至满级后的百米施术范围，也不算小。
　　周元只需要自己准备一个目标，比如捆住四肢的乌龟，便能在战斗中随时位移到后方安全区域。
　　在他将移形换位升至满级时，戏法师谭越突然再次开口道。
　　“你已学了神仙索、伏龙索、五行环、移形换位，百般戏法应当信手拈来。
　　但江湖险恶，若无灵宝护身难免遭灾。”
　　“门中本有一件五禽扇，最善引风退敌，本该交予你防身的。
　　可惜前些年被天宫丹殿的童子偷去扇火，我本想潜入丹殿将其取回。
　　却不想那童子贿赂桃园看守，关上了那扇五色五行门。”
　　“我虽身具五行环，却不会五行遁术，因此一直没能取回五禽扇。
　　你若习得五行遁术可自行前往，莫要恋战、取了便回，那丹殿童子不敢追入门内。”
　　戏法师谭越许诺的很好，但还是只提供线索，让周元自己去取。
　　并且他说的故事，揭露了彩戏门与云壁天宫的关系。
　　彩戏门立起那么多条通天绳索，多半是为了登上云壁天宫取用物品。
　　云壁天宫的人也趁机下来，拿些彩戏门的东西，如此一来，双方各凭本事实现了物品流通。
　　只是彩戏门的防御力远没有云壁天宫强，人家一关门，彩戏门便只剩取桃下酒了。
　　“谭越老师，你真不会五行遁术吗，我认为你亲自去取，才能保证万无一失。”
　　戏法师没有理会周元，再次盘坐在地吃桃喝酒。
　　这数量明显不对，周元也就给了他十枚灵桃，他都吃半天了，早该吃完了。
　　现在却仿佛无穷无尽般，只要探入袖中一取，便能拿出一枚。
　　果然，五色灵桃这东西在彩戏门内并不稀缺，谭越的袖子之中不知藏了多少枚。
　　周元见实在问不出什么，自己的五行遁还差水火金木四行，也就熄灭了继续学门派技能的心思。
　　“先退出彩戏门秘境，再进入，看看那座云壁桃园会不会刷新。”
第159章五行遁术
　　周元退出彩戏门后发现，原本谨慎小心宋戏师正与一众武者护卫兴奋交谈。
　　“校尉大人，您回来了，我们刚才有了新的发现。”
　　“哦，宋戏师如此振奋，可是找到攀爬神仙索的办法了？”
　　“却是瞒不过校尉大人，您入彩戏秘境后，众位将军商议出一法。
　　即以铜铁为钩、扣在绳索之上，再外接布锦拴住老朽，防止老朽手滑坠落。
　　最后再由一位武者托动老朽爬绳，看能否借外力攀爬神仙索，进而返回彩戏秘境。”
　　“不想一试便成，老朽借助外力成功攀上神仙索，返回了彩戏门。”
　　宋戏师此刻的欢喜，并非为自己一人，而是为众多戏法艺人、徒子徒孙。
　　因为几位武者将军告诉他，只要能借外力能攀上神仙索，可用出神仙索的戏法师便能成为大魏情报使。
　　这使得像他这样的老迈戏法师，也对朝廷有用处了。
　　在试验成功的瞬间，宋戏师看到不是数代夙愿，而是康庄大道。
　　那条麻绳真的带着他通向了天际，往后戏法师只要能入门，便一生有用了。
　　所以他积极与众位武者交谈，想发掘神仙索的更多用途，好让戏法师坐稳情报使的职位。
　　“原来如此，此法利于朝廷，却需要戏法师承担一些风险。”
　　“校尉大人说笑了，跑江湖哪有没风险的，军营边镇再危险，也比跑江湖好得多。”
　　宋戏师看的通透，作为能传递紧急军情的情报使，一定会受到重点保护，不仅待遇高，也会相当安全。
　　只是他没听懂周元的隐喻，那便是能借助外力攀索，朝廷便不需要耗费灵物培养老迈的戏法师了。
　　他们即便进入彩戏门学会神仙索，也只能当情报使，而非享用灵食成为武者。
　　或许这就是不同处境，看待问题的不同。
　　军中将士自然认为成为武者，才是最好的出路。
　　宋戏师或许认为，有朝廷庇护、掌握一门难以被替代的技法，从而安稳富裕便好。
　　“周校尉，那通天仙索之上到底有何物。”
　　一众勋贵子弟忍不住心中好奇，将周元迎到座位上后，奉茶送糕满怀期待的看向他。
　　原本十分振奋的宋戏师听闻此言，一下僵在了原地。
　　他担心得不到想要的答案，却也不甘心就此离去。
　　所幸他已经爬上神仙索，看到了戏法师的未来，也就咬咬牙没有移步，准备听听周元带回的天宫信息。
　　“那道通天仙索之上有白云为壁、五色土地、宝光宫殿、灵桃果园，与传说极为相似。”
　　“周兄，你有没有带几个灵桃回来，可能拿出两枚让我们分了尝尝。”
　　“自然带了，不过桃园守卫凶猛，摘多了会被追击，我带回的不多。”
　　周元说着解开彩戏袋，从中取出五枚灵桃，示意众武者掰开分食。
　　在众人欢乐吃桃时，他趁机找随军道人问话。
　　“道长，你知道有什么术法能遁入地下吗。
　　那桃园内的守卫十分凶猛，能够隐入土中、毫无痕迹，亦能突然从土中浮出发起攻击。”
　　“另外，云壁桃园之内有一扇五色玉石大门，我向其射了数箭，不见丝毫颤抖与损坏。
　　我想门内应该有什么，却不知该如何通行。”
　　老道人听闻周元的话，先是一愣，随后思索片刻，组织了一下语言才开口道。
　　“那隐入土中的法术应该是土遁术，此术清源观中就有收录。
　　至于那扇五色玉石门，我却有些说不清，但依照其五色之相来推算，应当是五行类的门户。”
　　“哦，道长可知晓，该如何通过那扇五行门户。
　　若是门后别有洞天，当尽早收录在案，制定相应的开发策略。”
　　面对周元的询问，老道人并没有直接给出答案，而是先介绍起了清源观的来源。
　　“校尉大人当知晓，术法不同于武技，有些术法的修炼条件极为苛刻。
　　因此朝廷特意在偃山之上建造了清源观，招纳博学之士解析各类术法。”
　　“若那扇五色玉石之门真是五行门户，就麻烦了。
　　据我所知，通行五行阵除了暴力摧毁之外，便是修习五行遁术。”
　　“这五行遁术虽然少见、效果神异，但朝廷府库与清源观皆有收藏。
　　可这五行遁术的修炼前提是五行平衡、相生互转，否则只能入门、十难功成。”
　　“校尉若想过那五行门户，需要同修五行遁术，这便不看天资了，看的是先天五气是否平衡自循。
　　此类人极为少见，我派至玄道长调和五气二十余年，才得以修习五行遁术。
　　即便如此，他也只能穿行五行之单，不能通行五行阵法。”
　　老道人的解释使周元意识到了，修习五行遁术的困难程度。
　　这种前置门槛极高的术法确实不适合在军中推广，更适合苦修之士，静心求道所用。
　　但只要朝廷有相关术法便好，就算拿不到原本，他还可以去找那位至玄道长请教。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　如此一来，凑齐五行遁术就不是运气问题了，只要投入一定的时间，便能将其集齐。
　　“校尉大人，按你所说，那五色土与值守殿也皆是灵物。
　　特别是那座值守殿，只要参透其为何吹出八色之风，便有可能仿制复刻。
　　如此一来，有五色土与值守殿相辅相成，或可栽培珍贵灵植。”
　　老道人的想法，还是与周元有所不同的。
　　他认为云壁桃园最珍贵的宝物不是那些灵桃，而是能让灵桃生长的环境。
　　对他来说，那里不仅可以培育灵植，也是修习五行遁术的宝地。
　　只要以土遁为基，遁入五色土中，自然能感受到其他四行与土行的相生相连。
　　因此，那座云壁桃园并非普通的物资产地，而是真正的洞天福地。
　　“校尉大人，老道想麻烦你带些五色土出来。
　　若有所得，可将一份交予朝廷评估，一份交与我派至玄道长研究。”
　　“当是如此，我竟只顾着取桃，没想到那些泥土也有价值。”
　　周元本就打算再回云壁桃园一趟，查看其会不会刷新。
　　因此，即便老道人不扯出五色土的话题，他也会以此为由，挖些泥土带回。
　　“有劳校尉大人奔波，我这便将此事通报掌门。
　　若五色土确为五行之土，至玄道长定会长居此地。
　　那时，校尉大人想学五行遁术就方便多了。”
第160章真假土地
　　大魏已开国一百三十余年，加上前朝的积累，使得各类收藏非常丰富。
　　周元没想到，需要时间收集的五行遁术，竟会如此容易凑齐。
　　这就好办了，作为现阶段唯一能进入彩戏门的武者。
　　大魏朝廷只要想评估云壁桃园的价值，就一定会拿出五行遁术供他修习。
　　现在唯一的问题就是云壁桃园会不会刷新，刷新之后失去桃园土地之篆的土地，又会变成什么。
　　毕竟桃园土地与清沙将军不同，清沙将军是寒冰龙虾的前缀称号，桃园土地的全称仅为【40级桃园土地】。
　　若按照清沙将军称号的转变情况，失去桃园土地称号后，土地连名称都不会有了，只会剩一个40级标识。
　　但这种情况明显不正常，没有名字就代表失去了身份，多半会出些问题。
　　带着心中的疑问，周元再次进入彩戏门秘境。
　　为了确保云壁桃园正常刷新，他并没有更换桃园土地称号，而是顶着竹君称号攀爬通天仙索。
　　当他登上云壁桃园后，此地确实完成了刷新，一切皆焕然一新。
　　监察明镜高悬、五色灵桃茂密，覆土力士、桃园守卫再次开始巡逻。
　　就连那位桃园土地，也没有丝毫变化，依然在值守殿前驻守。
　　“他竟然还有桃园土地的名号，那我算什么，备选桃园土地吗？
　　等我换上桃园土地称号，看看到底谁真谁假。”
　　周元看到桃园土地的瞬间，下意识翻开了桃园土地之篆的介绍信息。
　　称号可掉落，挑战者击杀称号持有者后，自动继承桃园土地称号。
　　对啊，他明明已经继承了桃园土地称号，难道一个桃园还能有两个一模一样的土地称号。
　　“这是出bug了吗，若我换上桃园土地称号，这些桃园守卫到底听哪位土地之令。”
　　周元本想在他换上称号后，会出现两位桃园土地，相互争夺桃园管理权。
　　却没想到，在他换上桃园土地称号的瞬间，值守殿下的桃园土地突然化为了一尊泥土塑像。
　　并且他的名号也发生了变化，由【40级桃园土地】变为了【云壁桃园·土地神像】。
　　这种变化完全超出了周元的预料，使他想到了人身神与香火灵神的区别。
　　简单来说就是，人身神有神篆与身躯两种依存，香火灵神为亡者灵魂所成，只有神篆可依。
　　“如果我再换下桃园土地称号，他还会复原吗。”
　　当周元卸下桃园土地称号，那尊土地神像立刻恢复活性，并褪下泥土外壳，宛若常人。
　　他又来回实验几次，确定云壁桃园只能有一个土地存在，假的遇见真的，便会自动化为泥土雕像。
　　随后他走上前去，将雕像收入物品栏中，查看起信息介绍。
　　【道具：云壁桃园·土地神像】
　　【介绍：土地广博，不可遍敬，故封土为社而祀之，以报功也。
　　司土德者，镇守一方；寸田尺土，保乡功曹；微职都官，专主闾阎。
　　云壁桃园土地之像，以五色土制成，乃土地之体。】
　　【效果：蕴含灵性的雕塑，可调节风水、镇宅辟邪。】
　　周元尝试换下桃园土地称号，看土地神像会不会在物品栏中复苏，并变为复合材料。
　　然而物品栏的隔绝效果相当强大，即便他取下了称号，土地神像依然处于泥土雕塑状态。
　　“这算什么，我多了一个不分敌我的40级打手。
　　只要在战斗时将其抛向对方，并关闭桃园土地称号，就能使其复苏战斗？”
　　周元为了验证自己的猜想，滑下通天绳索、登上九层楼台，将土地神像放到了戏法师谭越身前。
　　随后离开九层楼台，前往彩戏门出入口处，关闭了桃园土地称号。
　　下一刻，桃园土地复苏，戏法师谭越金锁缠绕，将其牢牢控制。
　　周元见此张弓搭箭，混了个助攻，准备查看这种状态下的桃园土地会爆落什么。
　　结果仅仅爆出了一本土遁术，并没有新的桃园土地之篆掉落。
　　“这桃园土地虽然不分敌我，会遁入地下发起范围性攻击，却也可以当作远程遥控炸弹使用。”
　　“现在仅剩一个问题了，如果我通过秘境刷新，收取多尊土地神像。
　　那时再关闭桃园土地称号，会激活其中一个，还是激活全部。”
　　借着挖土的名义，周元多次进出彩戏门秘境，在运出不少五色土后，也收集了五尊土地神像。
　　不过篆具有相对唯一性，在他关闭称号的瞬间，还是只有一尊土地神像复苏，其他的四尊依旧是泥土雕塑。
　　“这样也不错，星宿神殿若再敢偷袭，可以偷偷送他们一尊土地神像。”
　　周元可以通过帮会传送前往星宿神殿，也能通过神仙索返回彩戏门。
　　如此一来，只要他把握好时机，完全可以送给星宿神殿一份大礼，让他们知道什么是攻守易形。
　　做完桃园土地实验，他又取了一面监察宝镜放入物品栏，才退出彩戏门秘境。
　　“周校尉，我已用纸鹤传书通知掌门，至玄道长最迟明日便会抵达宁安县。”
　　“校尉大人，新录文书已快马入京，灵桃样品与五色泥土也被装入彩戏袋中，一同带去。”
　　“好，我等再静守半日，朝廷便该调来禁军驻守了。”
　　有了新的收获，一众武者将官皆十分欢喜，相互议论着该如何快速精通一门戏法，好进入彩戏门习得神仙索。
　　远在南梁云雾山的星宿神殿，则更为热烈。
　　他们收到了梦魁莫夕的暗示密语，这使他们意识到捕捉周元、收取竹君之篆并不划算。
　　因此，他们不仅撤下了帮会传送室的各类陷阱，还命令下属将其尽可能布置的精美些。
　　“紫炁星君，那周元年少成名多靠武力，应当极为憧憬各类武技。
　　不若我等拿出最好的技法，只说前篇以作引导，使其对星宿神殿有所期待。”
　　“可行，但要再加上一些情感引导。
　　让梦魁莫夕近些天多与周元接触，如师长般安抚教导、解答各类疑问，并时时夸赞，使其心欢而骄。”
　　“待时机成熟，可故意引动魏兵攻击，佯装受伤，却依然处处为其着想。
　　如此一来，那少年定将梦魁莫夕视为好友，并认为我们星宿神殿重情重义。”
第161章星斗重塑
　　京城皇宫，大魏皇帝收到周元的文书后，先是哈哈一笑，随后眉头微皱。
　　御案旁的储君岐王正在查阅各地公文，见此停下翻阅开口道。
　　“父皇为何先喜后忧，可是遇到了麻烦之事。”
　　“是啊，怀义校尉周元又发掘了一处秘境，但这次却不能再为其扬名了。
　　月前他刚解开竹乡一梦，进而名传天下、加官进爵。”
　　“若本月再将他破解神仙索之事以作公示，那他善寻秘境之名便会过盛。
　　那时，不仅各国暗探、篆神箓鬼会盯上他，各地豪族世家亦会如此。”
　　“此非好事，文武之名过盛，最多是天资不凡、少年英杰。
　　探秘之名过盛，就犯了各国忌讳，会使他们生起全力铲除之心。”
　　“我大魏虽不怕那些暗探刺客，但绝不能以兴旺国朝之士做鱼饵。
　　若我等对周元无所求也就罢了，将其调回羽林营领军，自然能保他安全无忧。
　　可周元之才百年难遇，实乃天赐大魏之福将，岂能明珠暗藏，使其生尘。”
　　大魏皇帝是一位仁厚君王，他奉行的是以利收心、以名束行。
　　不仅给下属利益，也给他们名望，让好的名声去影响约束德行。
　　但周元立功太快，使他这一套赐名授利的手段，无法再继续执行。
　　“父皇，不如只给周元加职，暂不授予实名。”
　　“不可，无名即无义，少年速迁新贵、名扬天下，本就容易惹人嫉妒。
　　若再无名声大义相伴、直接加职加爵，定会摧其根基，为多派党人攻讦。”
　　“既然如此不如换些恩赐，我与周元相处较多，对他也算有些了解。
　　他本身喜好各类武技术法，更看重武力增长、能力进步。
　　若朝廷赐予一套价值足够的技法，也能使他受益欢心。”
　　听闻储君岐王之言，大魏皇帝再次看了看手中的文书，心中便有了主意。
　　“吾儿，你持我手谕，自青华宫调五行丹一瓶，文法殿调五行遁法原本一套。
　　遣清源观至玄道人入宁安县，让其教授周元五行遁法。”
　　“儿臣领命。”
　　大魏皇帝最终决定拿出宝贵的丹药，与数量不多的五行遁法原本交予周元，为其传法，以作奖励。
　　如此不仅能提升周元的实力，也能增加他的隐匿逃遁能力。
　　至于功勋方面，他准备换个名义，以破获敌国密探分部的名义，对周元的小队进行赏赐。
　　至于是哪个国家的密探分部，封赏诏书上不会写，只要让校事府收录一份密卷，做实功劳便可。
　　就此，在周元不知道的情况下，五行遁法的原本便被凑齐了，并且是功赏、而非借阅。
　　与大魏皇帝做出同样选择的星宿神殿，就小气多了。
　　他们不仅没有提供珍贵丹药、术法原本的意思，更是连手抄本都不打算给全。
　　只想拿精妙功法的前篇做讲解引导，进而以功法全篇诱惑周元前往星宿神殿。
　　“木德星君，你加入星宿神殿已有一段时日，想必已留意到星君气运之贵。
　　可惜你之付出多助他人、不利自身，望星君早入木德秘境，再为天之星辰。”
　　周元与一众下属吃晚餐时，安静多日的帮会通信，突然有人发言。
　　这使他瞬间打起了精神，准备看看对方是要给予实惠，还是继续以直钩钓鱼。
　　“这位星君突然唤我，所为何事。”
　　“我乃天一紫炁星君，与你同为群星斗宿中的十一曜。
　　为此，你我之间更为亲近，我欲传你星斗重塑之法，使你早日与木德坠星相感。”
　　“不必谢我，群星斗数同气连枝，自当互帮互助，请静听我言。
　　星斗者，日月之灵根，天胎之脉藏，天地赖以综气，日月系之而明。
　　北斗落死，南斗上生，东斗主冥，西斗记名，中斗大魁，总监众灵······”
　　星宿神殿的人仿佛担心周元记不住，每说一段便停顿片刻，使周元有了记录时间。
　　等说完前篇后，那人突然停止传法，略带惋惜的说道。
　　“你我距离太过遥远，否则研读历代前辈注解的文卷，会比我讲的更为传神。
　　我会托中斗星君以星宿感召术，为你答疑解惑，等你修习入门后，我再传你精进之法。”
　　“多谢星君传法，日后定有所报。”
　　周元仔细翻看一遍手中的记录，确定星宿神殿这次真的出力了。
　　那人口中的星斗重塑法，是一种观想星辰、凝聚星辰神意的术法。
　　按其介绍，群星斗宿无处不在，只要修成便能接引星斗之力强化自身。
　　在这个过程中，会经历星斗映命、入命、本命、主命、君格五个阶段。
　　这种带有强烈星斗理论的功法，简直太符合星宿神殿的名号了。
　　此功法本身没有问题，但配上星宿神殿的坠星理论，就具有了迷惑性。
　　毕竟正常功法修炼下去，早晚会有所得。
　　而星斗重塑法的本质便是观想星辰，练成后多多少少会出现一些星辰类的反馈。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　如此一来，反而能证明修习者与星斗之间，存在某种联系。
　　“以名为引，编造显贵出身，星宿神殿在以各种手段打造认同感。
　　难怪他们会传承不绝、持续存在，原来他们不仅有理论，还有与理论配套的功法。”
　　“这是一个机会，可以试试得不到完整功法的情况下入门，能否将技能升至满级。”
　　周元这个天外来客，高度免疫星宿神殿打造的出身认同。
　　他知道自己是如何变强的，所谓的运气也不过是能看到提示信息。
　　对自身的了解，使他不会将显耀成就，归结于生而不凡、天星坠世。
　　夜晚，星宿神殿的梦魁莫夕按时到来。
　　【叮，遭受地煞之术嫁梦侵袭。】
　　“许久未见，木德星君可还安好，接下来便由我当面解读星斗重塑法。
　　星君当好生听讲，尽早凝聚木德岁星，好兴盛星斗一脉。”
　　梦魁莫夕的说法很有意思，仿佛周元才是星宿神殿的引领者。
　　不过，他的心思虽然多，但对星斗重塑法还是非常了解的，因此讲解的倒也透彻。
　　“木德星君近几日有大事要忙，我们今晚便多讲些，防止星君再入秘境，隔绝星宿感召。”
　　“你既然跟在我身边，为何不敢出来一见。
　　放心，我的下属很友善，不会攻击来访之客。”
　　“木德星君怕是忘了，我为中斗大魁，能感应星斗变动，而非跟在星君身边。”
第162章通行五方
　　梦魁既想证明星辰神殿的强大，也想规避不友好的监视问题。
　　他将所有疑点都归结在星斗感应之上，企图加深周元对星宿神殿的认同。
　　这是星宿神殿第一次如此慎重的引导目标，也是梦魁莫夕第一次收尽锋芒，尽可能的展示友善。
　　但这些行为对周元的影响不大，真正使他暂时放弃以砗磲白莲破解嫁梦术的原因，反而是最实际的功法讲解。
　　梦魁莫夕并不知道，不仅他在克制，周元也同样在克制。
　　此刻，双方都有发起攻击的能力，倒也达成了一种诡异的平衡。
　　“木德星君，今晚便讲到此处吧，近几日你要多多尝试观想星辰。
　　若有疑惑可依靠星宿感应发问，我与紫炁星君会尽力为你解答。”
　　直到天蒙蒙亮，梦魁莫夕才终止授课。
　　在这期间，他足足讲了三个半时辰，基本将星斗重塑法的前篇讲透了。
　　“多谢星君传法，日后定有所报。”
　　脱离嫁梦术的瞬间，周元立刻从物品栏取出监察宝镜。
　　下一刻，宝镜绽放光辉，锁定了潜藏于地下的梦魁莫夕。
　　“果然隐藏在地下，还真有耐心啊。
　　不过，既然已被监察宝镜锁定，也就由暗转明了。”
　　监察宝镜的预警显示很直观，为一颗不断闪烁的红点。
　　如此一来，梦魁莫夕便不存在威胁性了。
　　周元甚至可以找机会以土遁术潜入地下，在梦魁莫夕附近放置一尊土地神像，使他明白地下并不安全。
　　随着梦魁莫夕的潜伏，彩戏巷再次变得平和安静。
　　大约上午巳时三刻左右，京城禁军结队进入宁安县城。
　　他们不仅带来了大魏皇帝的嘉奖，还带来了五行遁术的原本，与一位能够解读五行遁术的中年道人。
　　“周校尉，灵丹、秘法、教习三者皆至，朝廷传法之心甚厚啊。
　　有了那五行丹，便能越过最繁琐的五气调节阶段，快速入门五行遁术。”
　　老道人说的没错，周远拿过五行丹一看，发现其效果为暂时叠加‘五行平衡’状态。
　　虽比不上五色灵桃激发的‘五行相生’状态，却贵在一粒见效、状态稳定。
　　来自清源观的至玄道长非常敬业，抵达彩戏巷后，并没有查看对自身有益的五色土。
　　反而先邀请周元进入室内，为他讲解起了五行遁术。
　　“周校尉之名盛传天下，即便是我这种深山修士，也有所耳闻。
　　在讲解五行遁术之前，我有一言相告校尉，还请校尉自虑得失。”
　　“周校尉当知，万物有气、众气不一。
　　道人修清灵之气，百姓求安平之气，将士生血勇之气，恶徒藏凶戾之气。
　　此类气非灵气，乃是本性根髓，若有迁移，恐心性有变、无利有害。”
　　“五行遁术虽精妙神异，然遁为隐，重逃匿躲避。
　　校尉修习五行遁术后，不可能不用，或会由此生变。
　　若校尉习惯临阵而避、伺机而动，恐会失去武者一往无前的血勇之气。”
　　“这些变化看似不大，却会拖慢各类武技的修习速度与削减武技威力。
　　比如两个技法同样醇熟之人，心勇无畏者会比思虑躲避者，发挥出更强的实力。”
　　至玄道长之言，总的来说就是人一旦习惯躲避，就会影响自身的各类行为。
　　他担心周元学了五行遁法反而有害，所有才陈述利弊让周元慎重选择。
　　但他不知道，周元并非传统意义上的武将，他身上各类技能皆有，是一个较为复杂的特殊存在。
　　“多谢至玄道长解惑，我之情况较为特殊，道长当知晓我被朝廷委以探秘重任。
　　若探不到也就罢了，现在却是两月两得，早晚被各方势力忌惮。
　　为此，当先有隐避之术护身，再言武技术法之别。”
　　“原来如此，想来陛下也有此意，所以才会遣我来教导五行遁术。
　　如此我便放心了，否则万一使你这颗明珠蒙尘，岂非有损天赐。
　　我修的是顺天应人之道，而非逆天利己之术，万万不敢因私欲而伤他人。”
　　至玄道长听到周元的解释，才放下心中的忧虑。
　　随军道人这次猜错了，至玄道长之所以尽快赶来，不是为了五色土。
　　而是担心自己那位随心随性、不拘小节的师兄，将周元这位少年英杰引上歧途。
　　好在最坏的情况并没有发生，周元有自己的想法，走的是自己的道，既行己道，便该一往无前。
　　“来，周校尉，我先为你讲讲五行印。
　　拇指属土、食指属木、中指属火、无名属金、小指属水，掌指结印、引五行术，方可调和五遁。”
　　在至玄道长的教导下周元才知道，五行遁法并非是单一的术法技能，而是关联众多的学科。
　　或许这就是本土人士能够修习各类术法的原因，他们早在单一术法之上，衍生出了种种理论。
　　由于五行丹较为珍贵，至玄道长要求周元先研读五行遁法，待心无疑虑时，再服丹修炼。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　如此一来，周元与至玄道长都获得了自由时间。
　　一个回房使用原本术法去了；一个去查验五色土，准备遁入其中，实际感受土载五行之间的联系。
　　他们两人自然还是周元更容易出成果，随着他使用水火金木四遁，并以积攒的经验将其升到满级。
　　下一刻，五个单一的遁术技能消失不见，自动合为了一个新的技能‘五行遁’。
　　这种变化使周元想起了，老道人之前所说的话。
　　他说至玄道长虽练成了五行遁术，却只能通行五行之单，无法穿行五行阵法。
　　或许至玄道长的某一行没能达到满级，也或许差多种。
　　所以才无法五行相生、自发连接，成就更为精妙的五行遁。
　　【术法：五行遁】
　　【介绍：五行映五方，东方之木、南方之火、中央之土、西方之金、北方之水。
　　盖造化之机，不可无生；生克循环，运行不息，天地之道，斯无穷已。
　　行者，顺天行气也；遁者，迁移隐避也；故五行遁成，顺天而隐、通行五方。】
　　【效果：消耗五行类灵气，遁入金木水火土之物，亦可穿行五行阵。
　　遁入深度、穿行速度由技能等级决定，持续时间由灵气多少决定。
　　注：灵气耗尽却未浮出，会因五行之物包裹而损伤。】
　　五行遁的效果非常强大，至此正常地形再也不能阻碍周元前进。
　　“五行遁成、通行五方，该去看看那扇五色五行门之后，到底有什么了。”
第163章云天宫城
　　云壁桃园依旧瑞风阵阵，花香果香随风飘荡，莹莹宝光映照土地，好似一处妙香仙境。
　　覆土力士在忙着松土除草，桃园守卫沿着桃林小径有序巡逻。
　　吹出八色瑞风的值守殿下，有一尊安静屹立的土地神像，那模样栩栩如生，仿佛随时可能复苏。
　　周元换上桃园土地称号，走向那扇五色五行门。
　　一路上，飘舞的花瓣、舒心的气息，使他发现了一些异常。
　　“为何前几次来，云壁桃园给我的感觉只是一处正常秘境，现在却有了故乡家园、惬意自在之感。”
　　他看了看脚下的五色土、树枝上悬挂的五色灵桃、五色桃花，明白了自己为何心生畅意。
　　“是了，五行遁不仅是术法，也是通行五方的状态。
　　此地有五色土、五色木，宫殿以金玉为基，内有五行阵，当为五行之金。
　　火灼生光，盈盈宝光呈五色，当为五行之火；土中含水、桃中有汁，各有异色，当为五行之水。”
　　“如此一来，这云壁桃园并非只有五色土身居五行之全。
　　应是各类五行之属，交相汇聚的复合型五行地貌。
　　再加上浑然天成的五行平衡配比，极为适合五行遁的发挥与修炼。
　　因此我习得五行遁后再入云壁桃园，才会心安体舒、欣喜自生。”
　　外界与自身的反馈，不仅让周元发现了云壁桃园隐藏的价值，还让他想到了风水之术。
　　或许大魏的风水方士就是靠调配五行比重，使住宅府邸拥有养人养心之能的。
　　“果然，秘境的价值并非表面看起来那么简单，它不仅产出各类物资，还传播各种学说理论。
　　符公之言，虽难以实现，但确实有些道理。
　　有实体的物资还有可能被消化，潜移默化的认知影响，经过一代代传承后，就很难被拆解了。”
　　周元不知道这种情况到底会造成什么后果，至少现在看起来问题并不大。
　　唯一的隐患是，掌握秘境产出与秘境学术的人，大都是各国的统治阶层，他们能在一定范围内动员国内百姓。
　　“我能想到的问题，命理学派的方士不可能想不到。
　　或许太祝能任职太常六令丞，靠的不仅仅是一手命理测算，还有其他更深层的原因。”
　　周元将新的发现记在心底，准备找时间向太祝申请几本果老星宗的入门典籍研读。
　　随后便运转五行遁，沉入了五色土之中。
　　他之所以这么做，倒不是不能穿行五色五行门，而是担心门后有高等级的守卫。
　　毕竟戏法师谭越曾说过，丹殿童子贿赂桃园看守，关上了五色五行门。
　　因此，为了防止刚穿过五行门便被守卫攻击，他选择了更为隐蔽的地下。
　　这次绵延至地下的五色光辉，再也拦不住他了。
　　他向前跨越一步，便轻松穿光而过。
　　门后与云壁桃园完全不同，遁入桃园地下时，周元看到的是一个暗黄色的昏沉世界。
　　通过分割桃园土地的五色光辉后，看到的却是一个色彩艳丽的地下世界。
　　“门后皆在五行阵的封锁范围之中吗，还真是大手笔啊。”
　　为了不被高等级的怪发现，周元潜的很深。
　　他抬头向上看去，有种身处陆地，观望水面的感觉。
　　只能模糊看到几个阴影，无法看到实际情况。
　　直到他驭使五行遁，向上浮动一段距离后，才如观水中鱼虾般，看到了地上的守卫。
　　【40级五行门卫】、【45级云天巡查】、【50级云天巡令】、【35级云天宫娥】
　　五行门后比周元想象的还要危险，六名门卫就站在五行门前，并且不是分站两边，而是在门前一字排开。
　　除此之外，还有一队二十人的云天巡查来回巡逻，十位云天宫娥手持篮筐守在五行门外。
　　仿佛在等守卫打开五行门，好进入桃园采摘各类灵桃。
　　这种过分密集的阵容，若周元直接穿行五行门的话，一定会被围攻。
　　另外，地上的建筑整齐有序，云壁桃园之外竟然是一条宽敞的玉石道路。
　　道路两旁陈列着各类建筑，其内皆有高等级的人形怪存在。
　　周元扩大搜寻范围、游荡一圈后发现，地上不是稀疏的各类宫殿，而是一座精密复杂的大城。
　　他甚至在五色五行门西侧看到了厚重的金属城墙，墙下还有甲兵驻守。
　　【50级云天卫士】、【55级云天都护】、【60级云天中侯】
　　在周元看到60级云天中侯的瞬间，对方双目突然绽放光辉，两道光柱照入地下左右探查。
　　见此，他快速潜回五色五行门处，再次穿过五色光辉，返回了云壁桃园。
　　“太危险了，难怪戏法师谭越说，莫要恋战、取了便回。
　　若是敢直接硬闯，绝对会惊动那些云天中侯。”
　　这种情况，就算是将戏法师谭越送过去，多半也挣扎不了多久，更别说是现在的周元了。
　　“看来谭越提供的线索也不能全信，他说因为守卫关上了五行门，才没能拿回五禽扇。
　　但依照双方的实力对比，他进入后云天宫城后，绝对不会有好下场。”
　　当然不排除戏法师谭越，有什么精妙的隐藏能力。
　　毕竟戏法师本就不以战斗为主，更多的还是各类神奇技法。
　　在云壁桃园休息半个时辰后，周元再次穿过五色光辉，进入了云天宫城的地下。
　　这次他不再乱逛了，而是在各条街道下潜伏，从而避开了守卫城墙的云天中侯。
　　经过简单的探索，他发现云天宫城的内部结构，有些类似人类城市。
　　即越靠近城墙，遇到战斗士兵的几率越大，城内街道处反而是捕快衙役巡逻。
　　并且各个建筑内的人形怪，更类似【35级云天宫娥】。
　　虽然等级不低，却并非什么职业战士，不仅没穿甲胄防具，连制式武器都没有。
　　如此一来，云天宫城的安全路线便很好梳理了。
　　只要避开大型宫殿，沿着城中街道潜伏，就不会遇到等级过高的存在。
　　即便如此，周元也没有离开五色门太远，只在附近几条街道谨慎探查。
　　令他没想到的是，与云壁桃园仅一街之隔的地方就有一座大型丹楼。
　　“紫阳丹殿，难道这就是谭越口中的天宫丹殿。”
第164章宫娥入园
　　紫阳丹殿是一座占地面积颇大的宫殿，内部有一形似丹炉的宝塔。
　　那塔约有九丈高、30米左右，其上有八个圆形炉口。
　　由于炉内有火焰升腾，使那八个炉口好似烈日骄阳般显眼。
　　周元仔细观察片刻后发现，那座宝塔可能不是装饰性的建筑，而是一座真正的丹炉。
　　因为丹炉的炉顶并非一直密封，自发升起的同时，还有五色云气从中涌出。
　　“谭越让我来这种地方取五禽扇，还说丹殿童子不敢追入彩戏门，是不是代表丹殿的实力并不强。”
　　周元没有鲁莽闯入丹殿之下，而是在丹殿前的街道小心探查。
　　当他接近丹殿外围，并上浮一段距离后，终于看清了丹殿的实力。
　　【45级丹殿守卫】、【50级丹殿道人】、【40级丹殿童子】
　　这实力看似也就比云壁桃园高了十级，但这仅是丹殿的外围部署。
　　丹殿中央的丹炉区，周元没敢去，他担心那里有高等级的boos驻守。
　　不过，戏法师谭越有一句话说的很对，丹殿童子确实不敢追入彩戏门。
　　凭他们之间的等级差距，丹殿童子若敢进彩戏门，也就不用走了。
　　另一个关键问题是，有的丹殿童子手持浮尘，有的丹殿童子手持蕉扇，就是没有手持羽扇的。
　　这样一来问题就大了，谭越口中的五禽扇，光听名字就知道应该是一种羽扇，而非普通蕉扇。
　　“外围道人都有50级，炼丹的道人应该等级更高，丹殿的管理者大概率也会有60级左右。
　　不能轻易前往炼丹区，先探查外围区域看看。”
　　周元顺着丹殿外围仔细巡查，最终在丹殿东侧的偏院内发现了异常。
　　那里有多位丹殿童子在切割草木材料，还有丹殿力士手捧木箱来回运送。
　　其中一位丹殿童子仿佛是监督者，立于众童子之前摇扇静立。
　　他不仅手中持有一柄五色羽扇，名号也与一众丹殿童子不同【45级御风童子】。
　　虽然人是找到了，但周元无法确定丹殿管理者的锁定范围，因此决定先实验一下。
　　他前往偏院角落慢慢上浮，然后将一面监察宝镜放到地面。
　　见没有引起丹殿童子的注意，又伸出手掌放出了两只寒冰龙虾，随后立刻下潜，向着五色门的方向跑去。
　　再次返回云壁桃园后，他才拿出桃竹画卷观看。
　　不出预料，两只寒冰龙虾占有的随从位已被清空。
　　“监察宝镜有照映功能，可录入画面、翻阅查看。
　　现在只需取回监察宝镜便能知道，寒冰龙虾的突然出现是只惊动了丹殿童子，还是惊动了整座丹殿。”
　　云天宫城内的高级怪太多了，使周元不得不小心谨慎，试探种种可能。
　　他再次抵达紫阳丹殿东侧的偏院时，丹殿童子们依然重复着手中的动作，整座偏院看不出一丝一毫的战斗痕迹。
　　“寒冰龙虾不可能毫无反抗能力，只要不被秒杀，怎么也会释放两道冰纹环吧。”
　　带着心中的疑惑，周元前往偏院角落收取了监察宝镜。
　　等他潜入地下深处，打开监察宝镜查看录像时，才知道究竟发生了什么。
　　两只寒冰龙虾刚被放出的瞬间，丹殿童子们便挥动手中蕉扇，将其吹到了空中。
　　下一刻，大如宝塔的炼丹炉突然炉顶浮起，两道青烟如锁链般将寒冰龙虾拖入了丹炉。
　　两只寒冰龙虾不是没有反抗，被拖走的瞬间还释放了冰纹环。
　　但他们的冰纹环对丹炉青烟没有任何影响，只在空中绽放出了两朵六棱冰花。
　　“太凶残了，这丹炉不仅能自动索敌，还能捕捉炼化。
　　云壁桃园的配置和紫阳丹殿简直没法比，果然炼丹的就是财大气粗。”
　　周元的谨慎是对的，两只寒冰龙虾的遭遇让他明白，等级高低的差距不仅仅是属性，还有技能与装备。
　　如寒冰龙虾这种等级的随从，哪怕来的再多，也就开几炉龙虾丹的问题。
　　“不能直接发起战斗，该如何取回五禽扇。”
　　“不对，或许我一开始就想差了，云天宫城是一个整体，这里不仅有桃园、丹殿，还有军营、民居。
　　桃园土地应该是此地的合法居民，就算职位较低，也不该被云天巡查攻击。”
　　“如果将云天宫城视为正常城市的话，桃园土地便相当于桃园管事。
　　这种身份应有很多地方无法进入，但只要不乱闯，也不该被随意抓捕。”
　　周元发现，若自己的猜想正确，那他现在的行为就有些憨憨了。
　　不过万事以稳为主，桃园土地大小也是有身份的人，需先派个副手试试水。
　　为此他特意离开紫阳丹殿，找了一处云天巡查会经过的路段。
　　等他们巡逻离开后，便浮出地面放上土地神像与监察宝镜。
　　随后他再次返回云壁桃园，并潜入五色土下，关闭了桃园土地称号。
　　他不知道，在他关闭桃园土地称号后，土地神像立刻复苏，并向着五色门方向走去。
　　路上的云天巡查更是看都不看桃园土地一眼，直到桃园土地走到五色门处，才发生变化。
　　静立值守的五行门卫，同时将手掌放到五色五行门之上，第六位门卫抬手做了推的动作。
　　下一刻，五色五行门敞开，桃园土地与一直等在五色门之前的10位云天宫娥，一同进入了云壁桃园。
　　这一幕被潜藏在地下的周元，看的一清二楚。
　　“尴尬了，原来我是有身份的，难怪在云天宫城跑了半天，也没有触发什么防御机制。”
　　周元认为自己有身份，桃园土地却不这么认为。
　　在回归云壁桃园后，他便遁入地下，准备向周元发起攻击。
　　周元见此立刻更换上桃园土地称号，使桃园土地再次化为了土地神像。
　　随后他浮出地面，向着敞开的五色门走去，那些五行门卫果然无视他的存在，没有丝毫发起攻击的迹象。
　　不仅如此，桃园内的云天宫娥距离他过近时，还会主动行礼。
　　只是她们有礼的同时，下手也同样干脆。
　　没多久便将五色灵桃一扫而空，随后翩然离去，那扇五色五行门也在同一时间关闭。
　　“她们之前一直等在门外，现在收获了灵桃，多半会有下一步动作，我不会激活了某个事件吧。”
第165章云天之会
　　云天宫娥飘然离去，云天宫城骤然活跃。
　　周元顶着桃园土地的称号，光明正大的穿过五色五行门。
　　五行门卫对他的到来没有丝毫反应，十名采摘灵桃的云天宫娥却不再原地等待，而是排成一列款款而去。
　　随着她们的移动，整座云天宫城仿佛被激活了一般，顷刻之间天地变换。
　　原本晴朗的天空，突然群星闪耀，湛蓝天空为水、亮洁星光为波、舒展白云为浪，如幻似梦、如天河倒悬。
　　那不是错觉，清澈的流水声潺潺而至，那舒缓的声响安神解忧、沁人心脾。
　　【叮，获得天河清心状态。】
　　周元打开属性面板一看，其效果为，缓解乱神惑心类不良状态，滋养精神、清心养魄。
　　他之前推测，云天宫娥的离去会激活未知事件，却没想到会如此夸张。
　　天有星河横空，地有宝光普照。
　　十名云天宫娥仿佛成为了此方天地的分界线，她们的前路安稳如初，后方却灯火明珠高挂。
　　各类宫殿宅院之上，自动浮现灯火明珠，关闭的门户也自发开启。
　　一位位云天之民从中走出、汇聚到街道处，玉石道路生出白玉桌案、脂玉长椅。
　　五色光辉如布锦般拂过白玉桌案，金杯玉碟自现、五色云纹为饰。
　　周元穿过人群，向着紫阳丹殿走去，刚出街口便看到了一排丹殿童子。
　　他们手捧金盏、木匣、火炉、冰盒、玉瓶等各类器物。
　　领路的【60级紫阳道人】手托一方阴阳八卦图，内有八色金丹、黑白灵丸闪现。
　　这场景看的周元极为眼热，但又不能真的上前取用。
　　此时的云天宫城已被完全激活，空中还有60级云天雷将巡游，稍有不慎就有可能被一堆boss围攻。
　　不过，不能偷拿，不代表无法享用。
　　周元跟在丹殿童子身后，准备混进宴会，光明正大的享用各类灵物。
　　但令他没想到的是，一行人抵达宫城中央的威严宫殿时，他竟然被拦在了门外。
　　云天宫娥带着五色灵桃进去了，丹殿童子捧着灵丹进去了，而他这个桃园土地却被拦在了门外。
　　“为何拦我，既要享用我的五色灵桃，又不让我参加宴会，是何道理？”
　　这一刻，周元有些后悔了。
　　早知如此，他一定将五色灵桃全部摘光，只给他们留十枚灵桃，看他们怎么举办宴会。
　　但事已至此，他只能再想别的办法进入。
　　最终他决定借鉴云天宫娥与丹殿童子的行为，从物品栏中取出一张竹木大盾，并在上面放满了五色灵桃。
　　为了表明身份，他特意叠的很高，将五色灵桃推成塔形后，才捧着被当作托盘的木盾前往宫殿大门。
　　这次云天中侯倒没有拦他，但他也没能进入宫殿内部，而是进入了一处有大量云天宫娥的偏殿。
　　那些宫娥将五色灵桃摆上玉盘，随后托盘前往宫殿内部。
　　周元再次有样学样，想要跟随云天宫娥进入宫殿内部，但这次却没有成功。
　　因为高耸宫殿上有宝镜高悬，他刚踏出偏殿大门，便被镜光锁定。
　　下一刻，一队云天卫士向他走来，他尝试退回偏殿之内，那些云天卫士便不再理他。
　　如此翻覆几次后使他明白，想混进宫殿内部是行不通的。
　　他这个桃园土地，也就能在街道玉案上讨一杯酒水饮用，并没有入殿的资格。
　　“等等，现在各个宫殿内的boss应该都来参加宴会了吧，这是不是代表我可以去拿取一些东西了。”
　　周元对友方判定有一定的了解，即便是在侠义堂时，直接攻击与抢夺武器才会触发战斗。
　　他不贪，只收取一些库房内的物品便好，但凡有触发攻击的前奏，便立刻收手。
　　另外，他还准备用大盾与百戏绳做一个木筐。
　　试试能不能将那位持有五禽扇的【45级御风童子】，带到云壁桃园。
　　理论上五行门卫会给他开门，丹殿童子也不是云天中侯那种职业兵将，应该不会有那么强的攻击欲望。
　　事实证明他错了，他能这样搬运戏法师谭越，是因为谭越不是普通的友方单位。
　　而是那种只要不被连续攻击，就不会反击的导师型友方单位。
　　但丹殿童子就不一样了，周元潜入丹殿东侧院，尝试搬动他的瞬间，便被其挥动羽扇吹退数步。
　　好在周元名义上依旧是友方单位，又没有真的发起攻击。
　　因此丹殿童子只是将周元逼退，便没了下一步动作。
　　这样一来，想取回他手中的五禽扇便很难了。
　　眼见于此，周元转移了目标，随手拿起一株灵芝草，试探丹殿童子的反应。
　　这次丹殿童子直接上前，取出腰间浮尘裹挟灵芝草将其取回，并挥动羽扇将周元击退。
　　做完这一切，他再次安静站立，继续监督其他童子切割草木药物。
　　这种行为，不仅没让周元苦恼，反而使他发现了漏洞。
　　他先是计算好距离，然后将一块大盾放在地上，紧接着再次拿起一株灵芝草。
　　丹殿童子的反应与之前一模一样，唯一的变化是他踩上了那面大盾。
　　“我不能拿丹殿的东西，你也不能拿我的东西，我将盾牌取回合情合理吧。”
　　当周元使出控器术，使那面大盾便慢慢浮起时，丹殿童子依旧站立在上，没有任何反应。
　　如此一来，事情便好办了。
　　他小心谨慎的操控大盾，不惜蓝药消耗，穿过尚在等待宴会开启的人群，返回了五色五行门处。
　　六名五行门卫再次开启五色五行门，放他这位桃园土地继续回去种桃。
　　但他并没有在云壁桃园停留，手持五禽扇的丹殿童子好歹也有45级，不能莽撞硬拼。
　　因此，周元带他走向了云壁缺口处，并在停下控器术的瞬间，给他标记了定位方向的鬼文咒。
　　下一刻，丹殿童子从天而降，戏法师谭越闻风而动。
　　周远紧随其后，攀上通天绳索快速下滑，还未落到地面便看到金光锁链飞舞。
　　想要腾空而起的丹殿童子，瞬间被锁链束缚，并被大力扯到了地面。
　　“何人擅闯彩戏门，谭越老师莫慌，我来助你。”
第166章乾坤葫芦
　　周元来的很及时，或者说每次谭越触发战斗，他都能及时出现。
　　虽然敌人是他送来的不假，但他确实没有置身事外，而是积极参与战斗。
　　丹殿童子被金光绳索拖回地面时，他还未降落到地面。
　　为了避免桃园土地称号被云天宫城判定为敌对目标，他第一时间更换了竹君称号。
　　随后使用御风术进入漂浮状态，又以控器术驭使圆盾借力，在半空中射下了一箭。
　　岁星鉴德弓引发的风雷火箭，精准命中了丹殿童子。
　　戏法师谭越的攻击也紧随而至，两记仙人摘豆，分别摘出青黄两颗圆珠。
　　在两颗圆珠被捏爆的同时，丹殿童子的血量暴跌80%，并被打出了乱气虚弱状态。
　　周元落地接上一箭的同时，戏法师谭越也张口喷出一团橙黄火焰。
　　【叮，辅助击杀45级御风童子，经验+1200】
　　战斗刚结束，谭越便挥动金光锁链立起神仙索，顷刻之间返回了九层楼台之上。
　　周元上前拾取爆落物，得到了一柄五禽扇、一件长春道袍，还有一本草木丹章。
　　其中长春道袍的防御力并不出色，主要功能为增幅风木属性的技能效果，并加速风木灵气的恢复速度。
　　草木丹章就好上不少了，学成后能以草木之属调和成丹。
　　整部丹章大篇幅介绍温度控制、丹炉选择、药力调和，真正的丹方却只有三个。
　　分别为回血的百草露与回蓝的还灵丹，还有一味能够滋养精神、缓解乱神状态的安神丹。
　　这三种丹药分别对应精气神，本质上属于同一等级的丹药。
　　但周元并不缺血药蓝药，所以他更看重安神丹与炼丹技法。
　　不过草木丹章并非没有缺点，其上明确记载，搭配炼丹师职业可增幅成丹率。
　　像周元这种没有炼丹师职业的人，虽然也能学习，但少了配套的各类炼丹技能，就只能自己摸索得失了。
　　至于五禽扇，依然是彩戏门那种主控轻伤的类型。
　　【灵宝：五禽扇】
　　【介绍：青鸾凌洁、大鹏迅疾、白鹤清灵、鸿鹄高远、鸷枭凶悍。
　　以此五禽翎羽编织为扇，篆符印、铭风决，扇摇风起、势不可挡。】
　　【效果：引风，挥动羽扇引风退敌，风力大小由灵气多寡决定。
　　祝火，以木属性灵气挥动羽扇，可生乙木巽风，助长火势、延长燃烧。】
　　周元实验了一下五禽扇的效果，除了耗费灵气较多外，确实有很强的退敌效果。
　　其主要用法分两种，竖摇为小范围吹拂，风力集中迅疾，能打断目标的攻击节奏，并将其击退。
　　横挥为大范围吹拂，风力分散势减，能影响战场环境，并减缓目标的前进速度。
　　当然这些都是正常用法，周元手中的各类道具颇多，五禽扇到了他手中功能就不确定了。
　　他尝试搭配五毒砂，扇出了五毒疾风；搭配赤口煞，扇出了赤口煞风。
　　再以控器术操控一柄尖刺链锤浮于身前，扇出了铁丸风弹效果。
　　总之五禽扇的入手，使周元拥有了大范围施加负面状态的手段。
　　并且那些负面状态还不由技能决定，只要他拿到新的毒粉与煞气，随时可以更换施加效果。
　　当他带着五禽扇登上九层楼台时，戏法师谭越既没有向他讨要羽扇，也没有再次奖励的意思。
　　果然，谭越除了教授技能外，只负责提供线索。
　　能拿到灵宝就是门派奖励，拿不到就是个人实力不足。
　　“哦，你竟然拿回了五禽扇，想必也见过天宫盛景了。
　　想当年我还在天宫表演过戏法，也参加过云天灵会。”
　　“只是我善摘拿取物、隐藏脱离，多被天宫之人防范。
　　一日天宫宝物失窃，他们说是我拿的，要将我缉送天狱。
　　好在我有神仙索护身，方能脱离险地。”
　　“再回人间后，我意难平、心火躁动，遂起通天索探查天宫四周。
　　最终选在云壁桃园下建立门户，多起通天索，以接天宫。”
　　“天宫所失之物名为三宝乾坤葫芦，其内蕴有葫中界，能藏日月星光、收水火风气，存精气神物。
　　若是能找到那件三宝乾坤葫芦就好了，如此即可清洗我的冤屈，又能向云天君讨些赏赐与赔礼。”
　　戏法师谭越自顾自的说完，随手从袖中取出一枚灵桃，斜躺在摇椅上喝起了酒。
　　这次他连奖励是什么都没说，或许是云天君的赏赐与赔礼，更大可能是让挑选几件、不会全给。
　　但这个问题对周元来说，根本不存在选择。
　　别说他找不到三宝乾坤葫芦了，就算他能找到，自己留着用多好，没必要换什么云天君的赏赐。
　　“没有其他线索吗，你有没有怀疑对象。”
　　面对周元的询问，戏法师谭越依然自顾自地讲起了天宫往事。
　　只不过这次讲的更细致些，倒也说出了一点线索。
　　他说，云天宫城的八座城门都有阴阳显真镜悬挂，天空区域被雷将风卫封锁，无云天君之令，不可越城而出。
　　因此那件三宝乾坤葫芦，多半还在云天宫城之内。
　　他之所以守在云壁桃园下，就是防范云天灵会开启时。
　　有人趁五色五行门打开，借道将三宝乾坤葫芦带离云天宫城。
　　周元很想对他说，云天灵会已经开启，那扇五色五行门也打开两次了。
　　但戏法师谭越只会机械性的提供线索，并不会根据周元的话语，做出直观反馈。
　　“那好，你就在这守着吧，我争取帮你多开几次五色五行门。”
　　面对这种难度的任务，周元能做的并不多。
　　他最多利用桃园土地身份卡卡bug，增加盗贼逃离云天宫城的机会。
　　当他换上桃园土地称号，再次返回云天宫城时，发现宴会已经开始了。
　　白玉桌案上摆满了各类奇珍佳肴，透明的冰玉壶中盛有星光闪烁的酒液。
　　云天之民的吃相有些僵硬，既不慢也不快。
　　周元尝试找一个座位坐下，随后将面前的食物与酒水收入物品栏，果然没有任何人阻止他的行为。
　　“坐在此处享用宴会，就代表面前的食物属于参宴者了吗。
　　这样一来就好办了，节约是美德，那些空位上的酒食不可浪费。”
第167章隐殿守门
　　云天灵会的酒食并不差，至少对周元来说，是值得收藏的物品。
　　其中酒水的名字为【天河冰露】，效果为缓解乱神类状态，半个时辰内持续少量恢复灵气。
　　这效果看起来并不夸张，但贵在持续时间长，还能缓解不良状态。
　　奇珍佳肴有多种，各类效果不一，大致上都能在一段时间内持续恢复生命或灵气。
　　对周元来说，这些酒食可用于战前叠加恢复状态。
　　对正常武者来说，这类持续时间较长的酒食，在修炼时会比普通蓝药更好用。
　　因此，周元并没有因为酒食数量多，放在白玉桌案上不显眼，就忽视它们的价值。
　　他不知疲倦的在各条街道穿行，见到空位就及时收入物品栏之中。
　　这种行为虽然不太好，但从某种角度来讲，他才是此次云天灵会的发起者。
　　谁也想不到，他这个桃园土地，竟能在一定程度上影响云天灵会的开启。
　　在园内有灵桃、五色门处有云天宫娥等待的情况下。
　　只要他带着土地称号，以五行遁进入云天宫城，再让五行门卫打开五色五行门，云天灵会便会随即召开。
　　因此，中央宫殿举行的宴会，他早晚能进入。
　　穿过数条街道，收获上百份酒食后，周元突然想到了一种可能。
　　“现在各个宅院宫殿门户大开，内部的云天之民也出来参加宴会了。
　　那是不是代表，我收取宅院内的物品并不会受到阻止？”
　　他随机进入一家宅院，发现内部确实没人，拿起房内的器皿后，也没有发生任何异常。
　　当他以为丹殿内部也会因为宴会召开，而发生变化时，却没想到那些丹殿守卫、丹殿道人并没有参加宴会。
　　甚至丹殿东侧的童子们，还在继续切割各类草木灵药，丹殿力士依然在来回运送。
　　“是我想差了，或许由于职业原因，丹殿之人与云天之民并不一样。
　　再者那座大如宝塔的丹炉，也不可能轻易停转。”
　　为了验证自己的猜想，周元向城墙方向走去，果然那些云天卫士、云天都护依然在驻守城池。
　　唯有等级高达60级的云天中侯不见了身影，应该是去参加正式宴会了。
　　趁此机会，周元将云天宫城好好探索了一遍。
　　他发现除了正常宅院外，云天宫城还有紫阳丹殿、神霄玉府、风雨司府、云纱锦殿、灵锻器殿等特殊建筑。
　　这些建筑内或有守卫巡逻、或有力士劳作，其中神霄玉府与风雨司府更是有雷将风卫巡防。
　　周元试探后发现，不能靠近神霄玉府与风雨司府。
　　只要靠近这两座府邸，就会触发雷将风卫的警惕，如果继续前进的话，那些雷将风卫便会出现攻击征兆。
　　他推测神霄玉府、风雨司府应该与城墙处的驻军一样，属于云天宫城的军营单位，判定范围较大。
　　因此，这两座府殿暂时无法探索，若用五行遁潜伏进去，多半会被锁定攻击。
　　如此一经对比，紫阳丹殿、云纱锦殿、灵锻器殿，就显得温和多了。
　　以周元桃园土地的身份，虽然不能前往这些宫殿的核心炼制区，但可以在外围区域自由行走。
　　他尝试拿取物品，将各类高级怪引上盾牌，看能不能再运送几个到云壁桃园。
　　但实际情况并不顺利，负责巡逻的守卫就不用说了，他们本就在持续奔走，不会站立不动。
　　负责运送材料的力士与加工器械的匠人，也同样不行。
　　前者同样处于运动状态，后者虽在固定区域忙碌，却不会离开自己的工作台。
　　周元一旦用盾牌将他们移走，他们便会立刻跳下盾牌，快速返回工作台。
　　根据这种变化，周元将云天之民大致分为了四种。
　　一是工作型，比如切割草木灵药、锤锻金属、纺织云纱。
　　他们的动作与环境相互关联，不可能站在盾牌上虚空纺织、捶打空气。
　　二是巡逻型，比如各类守卫与力士。
　　他们不会站立不动，而是沿着固定路线持续移动。
　　三是战斗型，比如云天卫士、雷将风卫。
　　他们有警戒范围，加上兵营建筑的特殊性，使得一般身份无法靠近。
　　想来也是，一个桃园管理者闯入军营，多少是有些问题的。
　　四是静立型，比如一些云天之民，还有之前的御风童子。
　　他们本身不属于战斗单位，又没有相应的工作任务。
　　或者说安静站立就是他们的工作，至于站在何处，并不重要。
　　因此，战斗型最危险，工作型与巡逻型处于活动状态，唯有静立型能够被搬运。
　　这样一来，随着目标明确、范围固定，搬运的成功率也大大增加。
　　周元成功将两只不同种类的高级怪搬运到彩戏门，获得了【冶金八法】、【妙纺六纱】。
　　其中冶金八法为：熔炼、提纯、电冶、热解、铸形、淬火、还灵、铭阵。
　　妙纺六纱为：环锭纱、?云流纱、灵纹纱?、高支纱?、无捻纱?、离心纱。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　除此之外，还获得七巧玉梭一枚、雷火炼金锤一柄、云流纱衣一件。
　　这两种器械并非重杀伤效果的武器，而是辅助炼金纺织的工具，并没有五禽扇那般好用。
　　因此，周远拿到冶金技能与妙纺技能后，便熄灭了继续运送同类高级怪的想法。
　　不过他的连续运送，还是刺激到了戏法师谭越，使其主动开口道。
　　“云天灵会一定开启了，否则不会有人自云壁桃园落入人间。
　　我打算上天看看，守住那扇五色五行门，云天宫城万分凶险，你若技艺不精，便不要跟来了。”
　　戏法师谭越说完话，便攀上通天仙索消失不见。
　　等周元追上云壁桃园时发现，桃园守卫依旧在安静巡逻，整座桃园并没有戏法师谭越的身影。
　　“看来正常的任务流程应该是，盗贼先派遣下属探路，然后再携带乾坤葫芦下界。”
　　戏法师谭越的变化，周元大概能分析出部分，之前丹殿童子没有触发变化，是因为丹殿童子属于任务怪。
　　唯一奇怪的是，桃园内并没有谭越的身影。
　　地上地下找了一圈后，就在周元认为谭越会五行遁术，已经潜入云天宫城时，却在八角值守殿内发现了他。
　　“你来了，莫要发出异响，也不要理会那些桃园守卫。
　　值守殿上悬挂的监察宝镜在我手中，他们发现不了我们。”
第168章借用准备
　　周元没想到，戏法师谭越之前要监察宝镜，还有更深层的用意。
　　“若桃园内守卫不存，遍地战斗痕迹，一定会引起偷盗者的注意，为此我们要做的是隐藏、而非战斗。”
　　“等桃园土地参宴归来，五行门卫一定会打开五色五行门，盗贼多半会趁机出城。
　　只要盗贼一出现，我便用伏龙索将其捆绑，再用监察宝镜引动桃园守卫攻击他。”
　　“如此一来，巡天雷将必然闻风而动，将其抓捕。
　　我善摘拿取物、你会五行遁，我们一在地面隐匿、一在地下潜伏，趁机拿回三宝乾坤葫芦。”
　　戏法师谭越的计划听起来还算靠谱，应该是正常的任务流程。
　　但经过周元多次卡bug后，这个计划已经满是漏洞了。
　　就比如最重要的探路问题，偷盗者的探路下属还未出现。
　　若五色五行门打开的瞬间，谭越以伏龙索抓住探路下属，并以监察宝镜引导桃园守卫对其发起攻击。
　　那么真正的盗贼肯定不会再离开云天宫城，这次任务也就失败了。
　　唯一的好消息是，周元可以通过卡bug多次开启云天灵会，找出正确的抓捕方式。
　　另外，戏法师谭越的发言，听起来也有些逻辑漏洞。
　　比如抓住偷盗者就好，有了人证物证，他身上的偷盗嫌疑也该洗清了。
　　再加上他及时困住偷盗者，云天君理论上该出些奖励与错怪好人的赔礼。
　　但谭越明确表示要拿回三宝乾坤葫芦，这样一来，反而更像盗贼之间的相互抢夺。
　　“谭越老师，是不是你当年本就想要三宝乾坤葫芦，在拿取时却没能成功。
　　随后有人趁机将三宝乾坤葫芦收起，并说你取走了葫芦，所以你才被云天君通缉的。”
　　周元的话没有引起任何反馈，反而他每说一句话，谭越便接上一句，莫要发出异响、好生隐藏。
　　直到他换了一种说辞，表示出对未知宝物的不舍后，才触发新的对话。
　　“谭越老师，我们真的要将三宝乾坤葫芦还回去吗？”
　　“也不是非要还回去不可，云天君想抓的是盗贼，防止更多的天宫宝物失窃。
　　我们只要帮他捉住盗贼，借用个百八十年也不打紧。”
　　直到此时周元终于确定，谭越早就盯上三宝乾坤葫芦了。
　　借用个百八十年这话听着就不正经，云天宫城当年可能真的没有冤枉他。
　　“我们彩戏门背了这么些年骂名，若不拿来用用，岂不是亏大了。
　　我用些年便传于你，你若等不及，也可先借于你用。
　　等过些年月，你若想去天宫谋职，再送上去领赏便好。”
　　周元这边还没问自己有什么奖励，谭越就说出了任务奖励。
　　见此，他也很配合的答复道。
　　“有无奖励倒是其次，主要是不能让那盗贼，利用我们彩戏门逍遥法外。”
　　“莫要发出异响，好生隐藏。”
　　周元表示维护门派的话，没能换来任何实质反馈，谭越再次机械式的重复起嘱托。
　　不过，戏法师谭越弄错了一件事。
　　在这云壁桃园之上，周元不仅不需要隐藏，还能光明正大的带队巡查。
　　如此看来，戏法师谭越与云天宫城，都是他的友方单位。
　　两者唯一的区别是友善等级不同，在彩戏门内谭越既教授技能，又充当打手。
　　哪怕谭越自己可能并不愿意，但至少这条路行得通。
　　在云壁天宫他就变成了一个种桃的土地，虽有合法身份，却只能吃流水席，正式宴会都不能参加。
　　可即便如此，他也是夹在彩戏门与云天宫城的特殊存在。
　　理论上他在两不相帮的情况下，甚至可以来个渔翁得利，靠临时转变立场获取最大利益。
　　但真实情况却是势单力薄的谭越，反而有不小的成功率。
　　因为无论是巡天雷将也好、云天中侯也罢，都是60级的战斗职业。
　　60级戏法师谭越专精的却是摘拿取物、隐藏脱离。
　　如此一经对比，正面战斗谭越可能打不过同等级的雷将。
　　但若论收取物品的速度与逃跑技巧，巡天雷将应该比不上谭越。
　　现在最大的问题反而是，云天宫城的雷将风卫会不会追入彩戏门，并围杀谭越这位戏法导师。
　　想来应该问题不大，不然谭越就不会说借用三宝乾坤葫芦了。
　　周元为了以防万一，随后问了一句，却没想到触发了新的对话。
　　“谭越老师，云天宫城的守卫会不会追入彩戏门。”
　　“会，却也不必担忧，彩戏门九层楼台之上悬挂着八尺垂楼。
　　你我事成之后登上垂楼，稳住那两颗不断摇晃的阴阳之球，便能启动阴阳颠倒阵。
　　此阵一成阴阳互倒，垂楼之内地为天、天为地，真为假、假作真，八尺垂楼成天地、外界众将不得见。”
　　“我于八尺垂楼内放置了不少纸人，启动阴阳颠倒阵后，将它们抛出便可化为宛若常人的人偶。
　　等那些雷将风卫杀了纸人泄愤，四处巡查无果后，自然会离去。”
　　“另外，维持阴阳颠倒阵会消耗大量灵气，我倒没什么，你就不好说了。
　　此刻云天灵会应当还未结束，你有五行遁可入宫城多拿些天河冰露回来。
　　那酒冷冽醒神、灵气绵绵，若得其相助，阴阳颠倒阵便可万无一失。”
　　戏法师谭越越说，周元感觉越不对劲。
　　从如何拿到三宝乾坤葫芦，到如何躲避追捕，竟然还有一套完整的计划。
　　如此看来，云天宫城当年防范谭越，并非是没有道理的。
　　“是这种酒吗？”
　　“你把天河冰露取来了，如此便好，接下来便可静心等待了。”
　　周元从物品栏取出一壶酒递向谭越，他喝了一口后，晃动身上彩衣，如变色龙般与周围环境融入一体。
　　至此，周元再与他说话，他便一句话也不回了，仿佛陷入了某种沉眠状态。
　　老实说，若不是亲眼看着谭越施展技能，周元也察觉不到面前隐藏着一个人。
　　见谭越无法交流后，周元就去主动触发剧情了。
　　毕竟谭越之前说过，等桃园土地参宴归来，五色五行门打开，盗贼才会趁机出城。
　　因此，若没他这个桃园土地配合的话，谭越与盗贼皆无法进行下一步动作。
　　“这可真是，桃园土地种灵桃、云天宫娥启宴会。
　　五行大门再开启、乾坤葫芦落谁家。”
第169章压轴之戏
　　周元穿过五色五行门，再次进入了云天宫城。
　　此时，云天之民虽已吃完各类酒食，但依旧坐在白玉桌案前，并没有席散返家之意。
　　周元推测应该是中央宫殿的宴会还未完结，所以整座宫城仍然处于云天灵会场景。
　　按照计划他需要等宴会结束，再以桃园土地身份，诱导五行门卫打开五色五行门。
　　但他并非被动等待的人，也不会完全按照谭越的计划行事。
　　为了更好掌握乾坤葫芦事件的走向，他在通往五色五行门处的几条街道上，放置了足足六面监察宝镜。
　　如此一来，只要偷盗者出现，周元便能大致锁定他的身份。
　　至于筛查办法倒也简单，只要不是云天巡查、云天巡令那种巡城队，其他靠近五色五行门的人，多半就是嫌疑目标。
　　毕竟云天之民的行动路线相对固定，要么赶回各个宫殿做工，要么返回宅院待机。
　　就连那些云天中侯与巡天雷将也一样，若是无事同样不会接近五色五行门。
　　就在周元放置好监察宝镜，挨个调试监视角度时，云天宫城的天色突然变暗了不少。
　　他抬头一看，天上群星隐没，天河盛景消失不见，原本湛蓝的天空，也变得灰蒙黯淡。
　　下一刻，一轮圆月从中央宫城处升起，百余彩衣宫娥追着洁白月光升入空中。
　　美妙乐声响彻宫城的同时，云天之民也爆发出阵阵欢呼。
　　这一刻，天变星隐化会台，月中仙娥舞霓裳，妙音自来助欢宴，云天灵会再显贵。
　　【叮，获得飞天妙音状态】
　　周元看了一眼属性面板，其效果为清心养魄、解煞驱怨。
　　清心养魄不用多说，解煞驱怨为缓解恶煞侵体、驱除凶怨缠身。
　　一场效果范围如此之大的飞天妙音舞，不仅让周元见识到云天宫城的强大，也为他带来了新的情报。
　　舞曲初现时，一众云天之民看的如痴如醉；曲终舞止时，不少云天之民开始相互对话。
　　“往年飞天妙音舞后，便是灵台彩戏法了。
　　可惜今岁是看不到了，也不知那戏法师是否还活着，他那水中捞月之法可有传人。”
　　“是啊，若是活着就好了，他那手水中捞月可是有趣的紧。
　　我记得他当年将云宫宝库中的三宝乾坤葫芦，从水月中打捞了出来。
　　原本还想看看，他还能打捞些何物，却不想那葫芦真的失窃了。”
　　“我看这事儿多有蹊跷，那戏法师若真能从水月中捞出乾坤葫芦，找个无人之处随便捞取就是。
　　何必在云天灵会上，光明正大的窃取。”
　　“你们说这事儿我倒是知道些隐情，听说那戏法师逃跑前，对着一众兵将许诺。
　　说他没拿乾坤葫芦，既然云宫不信他，他也无法自证清白，就一定要设法拿到乾坤葫芦。”
　　谭越的经历比周元想象的还要曲折，一时间使他有些分不清谭越是真想盗取乾坤葫芦，还是为了赌一口气。
　　毕竟按谭越的等级高度，当年就算不是一殿之主，身份也不会低到那里去。
　　如此平白无故被人嫁祸，并被通缉的话，确实会怨气难平、心火躁动。
　　“众位莫乱猜了，以那戏法师之能，多半还活得好好的。
　　说不定哪天就会潜入天宫，在雷将风卫面前盗走一件宝物，好证明其手段。
　　若盗走的刚好是那件乾坤葫芦，那乐子可就大了。”
　　身边不时传来的对话使周元意识到，乾坤葫芦的事件正在推进，不出意外的话，谭越便是云天灵会的压轴演出。
　　“快看，龙凤戏珠舞。”
　　随着宫娥的退场，那枚圆月逐渐变小，一股青紫之气自中央宫殿升腾而起。
　　青气盘旋升腾，宛若一条云气青龙；紫气舒展高飞，恰似一只神秘凤鸟。
　　威严龙吟阵阵、悠扬凤鸣渺渺，之前议论纷纷的人群再次静默无声。
　　【叮，获得云龙气凤状态，持续少量回复血蓝，缓解乱气类不良状态。】
　　随着之前的飞天妙音状态移除，新的正面状态再次出现。
　　很难想象这只是云天宫城的宴会盛景，若这座城进入战争状态，不知会激发多少增益效果。
　　“大魏有类似的范围性增益能力吗。
　　真打起仗来，先为士卒叠加几层增益状态，可比言语鼓励有效的多。”
　　云天灵会的种种演奏，均会引发不同的增益效果。
　　这种持续轮换的正面效果，加上白玉桌案上的奇珍佳肴、天河冰露，足以使一个濒死武者恢复正常。
　　如此来看，云天灵会哪里是什么云宫盛会，简直是养命壮魂的天宫仙宴。
　　当最后一场百傀影戏结束后，这场盛大的宴会终于曲终人散。
　　周元站在中央宫殿之前的街道观察，发现云天中侯、巡天雷将这些战斗单位，并不在禁空范围之内。
　　他们走出宫门后，便一跃而起，向着各自的防守区飞去。
　　反倒是各殿之主，虽然等级较高，却只能携带一众下属于地面行走。
　　等中央宫殿内的宾客全部离开后，他也没有发现丝毫异常。
　　“是我想简单了，原以为偷盗者的名号会与众不同，没想到殿内宾客都很正常。”
　　搜寻无果后，周远打算前往五色五行门处守株待兔。
　　不想，刚穿过三条街道，便有人向他迎面走来，其身份标识为【60级云天离宫都】。
　　“去开门吧，此事办好，你便不用守着那桃园忙碌了。
　　我会推荐你入离宫任职，那时以火生土，你之实力与地位很快便会一同增长。”
　　“我？”
　　“莫要耽误时间，难道那桃园管事之位还没做够，不冒些风险怎会有所收获。”
　　“多谢离宫都教诲，我这便去开门。”
　　周元怎么都没想到，偷盗者的探路下属竟是桃园土地。
　　幸好他顶着桃园土地称号进来了，否则早已变成泥土雕像的桃园土地，可推进不了事件进度。
　　“速行，你入桃园后先遣园内力士入城搬运酒食，再细细检查一遍桃园地上地下。
　　若一切无碍，便来接引力士返园；若有异常，就不要入城了，立于五行门处等待便好。”
　　“离宫都放心，我保证桃园之内绝无异常。”
第170章三方战起
　　云天灵会是整座宫城的欢宴，各处值守人员也能参与。
　　只是他们参与的方式与普通云天之民不同，需要取回酒食于驻地享用。
　　周元利用桃园土地身份，诱导五行门卫打开五色五行门后，桃园内的覆土力士便自发停止了手中的工作。
　　随后排成队列，依次通过敞开的五色五行门。
　　进入宫城的力士们，并没有理会白玉桌案上的残羹剩饭，而是向着中央宫殿行去。
　　其余的桃园守卫们，依旧尽职尽责的来回巡逻，并没有人前往那扇敞开的五色五行门。
　　周元推测各个宫殿应该也是如此，由力士去搬运酒食，守卫依旧正常巡逻。
　　只是不知那些匠人童子吃饭时，会不会离开工作台。
　　如果离开的话，即便不能收取他们的装备，也可以借用各个工作台，完成一些操作。
　　比如灵锻器殿的熔炉就很好用，只要自己准备矿石、锻造锤等物，应该不会触发攻击判定。
　　如此一来，想利用冶金八法打造武器的话，就不需要找什么高等级的熔炉与火焰了。
　　周元帮他们开启宴会，他们借周元使用工作台，双方刚好合作共赢。
　　虽然心中有了一些猜想，但他并不能立刻返回宫城。
　　好歹他也身兼戏法师、桃园土地、路探等多重身份，与乾坤葫芦事件的云天宫城、戏法师谭越、离宫都皆有联系。
　　若是他不好好推进事件，云天灵会的压轴大戏就无法开启了。
　　因此，他只能将借用工作台的心思暂时压下，以五行遁潜入地下开始探查。
　　此刻他扮演的是离宫都路探，自然要做足搜查的态度。
　　至于躲在八角镇守殿的戏法师谭越，他不作弊是发现不了的，如此也算尽职尽责了。
　　等将整座桃园上下细细探查一番后，他便像离宫都说的那样，若一切无碍，便入城接引力士返园。
　　其实就算离宫都什么都不说，周元也不会在云壁桃园逗留。
　　离宫都毕竟高达60级，若他出逃事件的过程为顺手杀了桃园土地灭口，周元就亏大了。
　　他有绝命复生技能，死倒是死不了，可平白无故损失一点属性值，也并不划算。
　　因此，他执行完路探任务后，便前往了相对安全的云天宫城。
　　至少在这一刻，地上有云天巡令、城墙有云天中侯、天空有雷将风卫的宫城，是最为安全的区域。
　　与之相比，谭越身边都只能算相对安全。
　　毕竟谭越只有一个人，也并非什么战斗职业。
　　就在周元认为乾坤葫芦事件会正常推进下去时，却没想到离宫都竟然还有别的后手。
　　【覆土力士·60级云天离宫都】
　　他站在白玉桌案旁，远远看到一队力士挑着酒缸、提着木盒走来。
　　最前方的覆土力士，已变得不再单纯，不仅没了等级前缀，名号之后更是多出了一大截。
　　周元无法确定那是变化手段，还是某种附身技能。
　　此刻问题的关键变为了，谭越能不能发现覆土力士的异常。
　　如果不能的话，离宫都大概率可以凭着覆土力士身份，躲过最危险的时刻，进而逃离云天宫城。
　　当然周元也可以突然出手攻击，但那样做风险太大了。
　　以云天宫城的判定方式，大概率是谁先动手攻击，便会通缉谁。
　　如此他不仅无法戳破离宫都的身份，甚至需要尽快逃离云天宫城。
　　这一刻，他突然感觉到了卡bug的坏处，若正常推进乾坤葫芦事件的话，其实并不会如此麻烦。
　　在实力充足的情况下，直接开打便好。
　　离宫都虽然顶着覆土力士的身份，但只要损失一定的血量，多半就不会隐藏了。
　　可这一切的前提是，快速削减其血量，并撑过云天守卫的前期打击。
　　以谭越连续两记仙人摘豆秒杀桃园土地的情况来看，周元的血条估计撑不住高级技能的连续打击。
　　就算他能用血药及时回血，也防不住能够秒杀他的技能。
　　“或许，不用亲身经历这场高等级的战斗，换个方式也能造成同样的效果。”
　　“离宫都不是普通的覆土力士，我一旦攻击他，他大概率就会反击。
　　理论上我是桃园土地，只要他在云壁桃园内向我发起反击，桃园守卫便会攻击他。
　　谭越作为判定等级较高的友方单位，应该也会出手攻击。”
　　“如此一来，只要我及时消失，便不用承担云天守卫的攻击了。”
　　周元不确定他离开后，云天守卫是继续搜寻他，还是阻止桃园守卫们内斗。
　　但他留下的意义确实不大，除了吸引火力之外，并不能影响战场局势。
　　因此他决定主动激活抓捕事件，如果不能成功，就再找机会开启云天灵会。
　　至于谭越的安危，并不需要他担心，以谭越的逃跑速度，绝对比他快的多。
　　想好策略后，周元返回云壁桃园，快速前往云壁缺口处放下了一面监察宝镜。
　　随后展开桃竹画卷，召出一位明珠庄主，放到云壁缺口处备用。
　　当离宫都抵达五色五行门时，周元回手将明珠庄主推下云壁缺口，使其自由坠落。
　　下一刻，三星连珠齐发，并对自由落体的明珠庄主发动移形换位。
　　轰···
　　或许因为处于特殊的潜伏状态，离宫都对外界的攻击极为敏感。
　　三星连珠箭命中他的瞬间，他便向着周元的方向打出一道火柱。
　　幸好周元已经与明珠庄主移形换位，变成了明珠庄主站在云壁缺口，他自由落体。
　　否则绝对会被火柱命中，并迎来第二次攻击。
　　周元在快速坠向地面的同时，离宫都也一跃而起，想要飞下云壁桃园。
　　一道金光绳索及时将其捆绑，使他错过了最好的逃跑机会。
　　因为覆土力士还在列队通过五色五行门，所以云壁桃园内的战斗瞬间引起了云天守卫的注意。
　　自此，三方大战正式触发。
　　离宫都已经暴露，还夹在谭越与一众云天守卫之间，自然成为另外两方的共同打击目标。
　　一时间火焰雷霆交相闪烁，炸裂声、雷暴声持续不停。
　　周元抵达彩戏门出口后，才向着云壁桃园看了一眼。
　　天空不知何时已变了颜色，漫天金红火烧云、雷电连绵如天网。
第171章葫芦入手
　　云天宫城作为一个有严密等级、各类职业的大型势力，有一套自己的逻辑规则。
　　比如周元这位桃园土地，就不能进入神霄玉府、风雨司府等军营单位。
　　离宫都这位高达60级，驻守中央宫殿离宫区的守将，也有固定的巡逻路线。
　　当他因攻击周元暴漏身份的瞬间，便不是擅离职守那么简单了，而是触发了叛变锁定。
　　就像周元收取副本怪做随从一样，副本怪的各类状态虽然没有任何变化，但立场的改变，已经属于叛变行为。
　　周元也没想到离宫都会如此暴躁，他本以为离宫都前期不会暴露身份，消耗一定血量后才会被动暴露。
　　因此，他最开始撤离云壁桃园的目的，并非为了躲避伪装成覆土力士的离宫都，而是为了躲避雷将风卫。
　　哪成想，离宫都反手就是全力爆发，紧接着便要逃跑。
　　幸好周元主动触发了战斗，否则五色五行门关闭之后，谭越很可能打不过高爆发的离宫都。
　　现在好了，天上一群60级精英单位相互厮杀，如网雷霆、如云炽焰，甚至改变了小范围天象。
　　趁天空战事胶着，周元立起了神仙索，并快速攀爬到接近顶部的位置。
　　神仙索每次使用能立半刻钟，将近八分钟的时间，传送位置为彩戏门的九层楼台。
　　他准备等谭越八分钟，若在这段时间内谭越能回来，他就发动神仙索，由彩戏门出口，传送至九层楼台。
　　然后帮助谭越启动阴阳颠倒阵，守住攻略收获。
　　若是巡天雷将先下来，那就跳下绳索，离开彩戏门秘境躲避追捕。
　　至于八分钟之后的事，暂时不用过多考虑。
　　以云天宫城的守卫强度，谭越与离宫都若能顶住围攻，那就不正常了。
　　“不知道乾坤葫芦事件结束后，桃园土地这位路探会不会被清算。
　　但我也算代罪立功了，不能说是从贼，只能说是立功手段激进。
　　否则一个小小的桃园土地，如何申诉离宫守将的罪行。”
　　在无法获得云宫新职位前，桃园土地身份还是很有用的。
　　周元希望不要随着事件的推动，使桃园土地成为云宫通缉犯。
　　就在他思考乾坤葫芦事件会造成的后续影响时，绚丽的天象突然发生了变化。
　　雷霆之网猛然扩张，将金红火云完全包裹，随后火云褪色，雷网急速收缩。
　　一道金光穿破雷网的束缚，直通天际。
　　与此同时，戏法师谭越的身影瞬间出现在九层楼台之上。
　　他的血条仅剩52%，身上还有闪电弧光缠绕，手上却托着一尊近一米高的青紫大葫芦。
　　“速启阴阳颠倒阵，否则局势危矣。”
　　即便周元没有在谭越身边，他还是自顾自的发起对话，随后挥动绳索登上悬于半空的八尺垂楼。
　　见此，周元立刻发动神仙索传送。
　　在抵达九层楼台的瞬间，以御风术进入漂浮状态，又以控器术借力，几步跃上八尺垂楼。
　　“阴阳颠倒阵耗费巨大，一旦开启万万不可中途停止，否则前功尽弃，只能去天狱中度日了。”
　　谭越边说边稳定住一颗金球，周元不敢怠慢，同时稳定另一颗金球。
　　下一刻，天地反转，天为地、地为天；真为假，假做真。
　　八尺楼基化为八尺天，八角拱顶化作陷空地，谭越手中的金球变为洁白圆月，周元手中之球化作赤红大日。
　　坠落感突然出现，周元身躯失衡向着八角拱顶落去。
　　一道金光绳索被谭越甩出，捆绑悬楼立柱、化作金绳线桥，止住了两人的坠势。
　　“小心脚下莫要掉下去，阴阳颠倒、天地变换，天为实、地为虚。
　　若此时掉下，便会跌出八尺垂楼。”
　　“举好手中之球，那是阵法核心，日月同天阴阳倒，八尺悬空界自成。”
　　谭越之前少说了一句，维持阴阳颠倒阵不仅耗费灵气，还耗费体力。
　　这一刻身着盔甲的周元宛若捧日大将，身着彩衣的谭越好似托月仙人。
　　咔嚓···
　　谭越一手托月，一手按动身旁立柱，下一刻垂楼基座突然裂开一道缝隙，上百各色纸人飘出八尺垂楼。
　　那些纸人在脱离阴阳颠倒阵的瞬间，快速膨胀鲜活，等落到地面后一个个身着彩衣宛若常人。
　　【30级阴阳颠倒傀】
　　“这些纸人被阴阳颠倒阵影响，由假化真。
　　只要我们还在维持阵法，他们便与真人一般无二。”
　　谭越说话间，周元发现有五位巡天雷将与一队游天风卫从天而降。
　　他们并没有落地搜寻的意思，对着彩戏门的各类建筑便是一阵风雷摧击。
　　在60级巡天雷将、55级游天风卫面前，那些30级的纸人根本没有反抗能力，不消片刻便被清理一空。
　　“谭越老师，那盗贼死了没有。”
　　“盗贼被雷将布阵缉捕，想来神霄玉府的雷将打算审讯他。”
　　谭越的回复消除了周元的疑虑，他一直在等助攻提示，好找机会收取离宫都的爆落物。
　　没想到，云宫守卫并没有将其击杀，只进行了缉捕。
　　错失这么好的收获机会，令周元非常遗憾。
　　好在谭越遵守信用，在他几次问话引导后，便将三宝乾坤葫芦借与他暂用。
　　【灵宝：三宝乾坤葫芦】
　　【介绍：天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神。
　　天地人三宝合一，可得见乾坤广大，有道三才。
　　立天之道，阴与阳；立地之道，柔与刚；立人之道，仁与义；兼三才而两之。
　　是以天地人三才而立、三宝充盈，乾坤一界、葫中自成。】
　　【效果：返还天地；身入葫中界后，可将自身精气神返还天地，成水火风气、日月星光。
　　天地养生；可将水火风气、日月星光收入葫芦，转化为精气神药，滋养人身。
　　乾坤炼化；以神意激发葫芦吸纳，可将神属性低于激发者的目标纳入葫芦炼化三宝。
　　注：尸体、水火等物可直接吸纳，吸纳速度由持有者神属性高低决定。】
　　三宝乾坤葫芦的效果非常强大，有了这件灵宝，日月星光、水火风气，便成了可以随时生产的物资。
　　就是不知转化效率如何，需要多少低级怪才能炼化出日月星光。
　　“谭越老师，精气神、水火风我皆知晓，这日月星光又有何用。”
第172章火中彩戏
　　“日月星光并不罕见，白天有大日普照，夜晚有星月相会。
　　这三宝乾坤葫芦可纳日月星之光，生水火风三气，得精气神三药。”
　　三宝乾坤葫芦的效果比周元想象的还要强大，这哪里是什么收纳灵宝，简直是一件灵气生产器。
　　“然天高地远，日月星辰虽神力浩瀚，其光至地后，亦会神异不显。
　　你若能用这葫芦提炼出日月星光，可入药炼丹、能融金成器。
　　或光照自身得日月星辰加持，无论修炼日月星类功法，还是驱煞镇邪，皆有奇效。”
　　三宝乾坤葫芦本就能收纳外物炼化为药，再加上能辅助炼器、增益状态，算得上是一件全能灵宝了。
　　为了试验其真实效果，周元取出了一尊土地神像放在金绳线桥上，随后激发乾坤葫芦将其收纳。
　　这土地神像虽看着不显眼，却是他手中最好的材料之一。
　　毕竟桃园土地好歹也是40级boss，就算变成泥土神像，也比大多数血药、蓝药，还有装备强的多。
　　再加上土地神像是可再生资源，获取方式较为简单，很合适当作炼化材料使用。
　　在启动乾坤炼化后，乾坤葫芦便自发运转。
　　此刻周元能做的只有不断提供灵气，使其保持炼化状态。
　　至于能炼化出什么，就要看材料蕴藏什么了，乾坤葫芦除了能炼日月星光、水火风气外，并不能凭空造物。
　　“你可一试，只要将物品收入葫芦，再发动返还天地功能，便可提炼日月星光。
　　首次炼化应选简单材料，好尽快得到反馈。”
　　谭越还在一本正经的对话教导，周元这边早已将土地神像塞了进去。
　　如此一来就有些尴尬了，导师在教入门方法，学生却在研究成果分类。
　　“如何，可得到反馈了。”
　　谭越注定等不到及时反馈了，那尊土地神像虽是不错的炼化材料，却不好快速炼化。
　　等了大约半个时辰，三宝乾坤葫芦才停止转动、完成炼化。
　　【叮，获得土灵丹*4，镇星之光*2，调节风水*1，镇宅辟邪*1】
　　周元将炼化所得全部收入物品栏后，打开物品信息查看。
　　其中土灵丹为瞬间恢复大量土属性灵气与生命，并暂时增幅防御力的灵药。
　　调节风水与镇宅辟邪则较为特殊，不属于丹药或技能，物品介绍显示为被动状态。
　　也就是说，只要他使用这两个状态，就会变成一个有调节风水、镇宅辟邪效果的人。
　　最为特殊的当为两份镇星之光，是为日月星光的一种。
　　【道具：镇星之光】
　　【介绍：镇星，中央之土德，亦称土星、填星、信星。
　　主四时广育万类，成功不愆。如世人运气逢遇，多有忧塞刑律之厄，宜弘善以迎之。
　　光照十二万里，径五十里，二十九年一周天。掌兆庶形踝虫蚁之类，雾露虹蜺之属，土宿主信厚万物之事。】
　　【效果：使用后获得‘上映镇星’状态，增幅星辰类、土木类技能效果，攻击时叠加封镇效果。
　　处于镇星常驻环境时，持续少量回复血蓝，状态持续时间为二十九个时辰、约两天半。
　　可配合星辰类功法容纳星光，保持映命、入命、本命、主命等不同状态。
　　注：可用于培养随从、增幅道具、炼丹锻器、布置阵法。】
　　镇星之光的增幅能持续二十九个时辰，近乎两天半的时间，远远超出了周元的预料。
　　并且除了叠加增益状态外，还有多种用途，是一件极为划算的道具。
　　周元使用一份后，再次点击使用。
　　却得到了无法使用，一种星光同时只能使用一份的提示。
　　为此，他尝试对土地神像使用了一份，得到了一尊【上映镇星·云壁桃园·土地神像】。
　　随后他便将这尊土地神像丢入乾坤葫芦，再次启动了乾坤炼化。
　　不出意外，这次除了土灵丹，调节风水、镇宅辟邪两个被动状态外，还得到了三份镇星之光。
　　这使他想到了多种利用星辰之光的方法。
　　比如按照五行相生的规律，给土属性的随从或装备，叠加土火星光，定能强化其实力。
　　就在周元准备将物品栏积攒的一些装备，收入葫芦炼化时，戏法师谭越突然停下了阴阳颠倒阵。
　　“雷将风卫离开了，此番我大大落了云宫脸面，那云壁桃园只怕是去不得了。
　　往后可就没有灵桃佐酒、天河冰露可饮了。”
　　周元颠倒身躯，落到八尺楼基上向外望去。
　　只见整座彩戏门已被风雷摧毁，那些通天绳索尽被斩落，剩余的建筑残骸尚在燃烧。
　　原本青石铺就的地面，也变得坑坑洼洼，满地尽是雷暴纹路。
　　周元没有多说什么，打开手上的乾坤葫芦收纳起火焰。
　　“莫要忙碌了，毁了便毁了，不如一把火烧的干干净净，不留遗憾。”
　　“谭越老师，要不要换个地方重建彩戏门。”
　　“那倒不用，我会将彩戏门再建起来，既然此事已了，那些雷将风卫便不会再来。
　　云天君理亏的很，我人在此拿着乾坤葫芦，他不会多说什么，左右就当我技高一筹，借于我用罢了。
　　我若真走了，他反而会派兵追捕。”
　　“我心中多年恶气已出，可不想被那些巡天雷将日日追杀，不如待在此处传道授业。
　　若有一日，云天君许我再开彩戏幻殿，你就代我将这乾坤葫芦呈上，去经营那座云天幻殿吧。”
　　谭越之事周元已经了解的差不多了，但他依然不明白云天君与谭越的做法。
　　如果说谭越是为了赌一口气，那云天君为何一次抓捕无果，便会默认谭越暂管乾坤葫芦。
　　毕竟两人的身份并不对等，云天君手下悍将众多，真有绞杀谭越的能力。
　　难道真的是因为理亏，愿意服输妥协。
　　再看谭越已跃下八尺垂楼，张口吐出一片火云焚烧建筑残骸，随后隐入云中演起戏法。
　　这是周元第二次看到他表演戏法，第一次是刚入彩戏门时，彩衣戏师于危楼之下卖弄技艺。
　　现在火海茫茫、残垣断壁，那戏师又于火云之中起舞弄技。
　　“水中捞月幻中天，八尺垂楼乾坤界；欢宴喝彩有何眷，神仙索起归故园。”
第173章乱起南梁
　　谭越借来云宫的乾坤葫芦，却没说什么时候还。
　　就像他明明说暂借周元使用，同样没有约定归还时间。
　　周元想知道详细的归还时间，大不了还了再借，却没有得到任何反馈。
　　于火云中起舞弄技的谭越仿佛已经醉了，无论周元如何呼喊，他都自顾自的忙碌。
　　见此，周元从物品栏中取了十壶天河冰露、百枚灵桃放于八尺垂楼。
　　“谭越老师，莫要遗憾，尚有天河冰露可饮、五色灵桃可食。”
　　周元这么做仅仅为了舒心，他不知道进入特殊状态的谭越，会不会收下这些酒食。
　　不过，就算全部刷新了也没什么，他也有能力追求念头通达了，些许得失已无关紧要。
　　铛···
　　一条金色的锁链自火云中升腾而出，将盛放酒水的冷玉冰壶全部打碎。
　　但冰凉的酒水却没有丝毫落地，皆被金光绳索牵引着化做一道水流落入火云。
　　下一刻，火云如莲花盛开般舒展，谭越张口将酒水一饮而尽，宽敞的彩衣也被突然变大的肚子撑紧。
　　噗，酒水化作冰凉雾气喷出，于火云莲花之上化作一轮圆月。
　　“好酒舒我心，好丹壮神魂。
　　接好了，我只拿这一次，日后若想要便自己炼吧。”
　　谭越将手掌摊入水月一捞，一枚宝光莹莹的紫金丹便落入手中。
　　他看都没看一眼，向着周元的方向一抛，随后月散花合，火云重聚集、戏法再起。
　　【叮，获得紫金壮魂丹。】
　　周元见此，又取出十壶天河冰露放于八尺垂楼后，才跃下垂楼，向着彩戏门出口走去。
　　途中打开物品介绍一看，是一枚属性丹，可增加一点神属性，并壮魂洗魄。
　　“好酒舒你心，好丹壮我魂，多谢谭越老师赐丹。”
　　他使用紫金壮魂丹后，属性值变为了精：8，气：7，神：6。
　　如此一来，难以提升的神属性，终于有了新的进展。
　　退出彩戏秘境后，返身再入，彩戏门果然恢复了原貌，道道仙索再起通天。
　　云壁桃园内花繁果密，五色五行门处有一队宫娥持篮等待。
　　一切虽已发生过，却又没有任何痕迹。
　　再找谭越对话时，只得到了一句，待气满神足方可习练新术。
　　听闻此言，周元便知道，应该是自己的气属性与神属性过低，不满足后续的技能条件。
　　为此，他前往云壁桃园取数百枚五色灵桃留给谭越后，便离开了彩戏门秘境。
　　他的来回进出，引起了武者护卫的注意，等他再次退出秘境时，尹猛忍不住上前追问道。
　　“周兄，为何退而复进，可是忘了什么东西。”
　　“是啊，仅顾着借用桃园环境感应五行遁术了，却忘了于你们带些特产。
　　给你，袋中有灵桃十六枚，拿去分了吧。”
　　“嘿嘿，周兄大气，这特产真是稀罕的紧。”
　　可不稀罕吗，大魏全境就周元一人能够提供，除了送入皇宫一袋，也就他们这些探秘队员能分食尝鲜。
　　“老道长呐，怎么不见他的身影？”
　　周元正打算找来随军道人与魏百将做个见证，将云壁桃园特殊的五行环境录成文书，却发现那位老道人不见了。
　　至玄道长闻言，迎上前来答复道。
　　“师兄被陛下召回了，今后由我担任随军道人一职。
　　我虽无师兄博学，但能遁地涉水、穿墙探路，想来也能承担职责。”
　　“至玄道长精通五行遁术，愿入队同行，是我之福份。
　　只是不知老道长为何被突然召回，可是遭遇事端，若是如此，我等同行两月、相互帮扶，应当有所表示。”
　　至玄道长并没有直接回复周元的问题，而是先看了一眼身旁的魏百将。
　　“不必隐瞒，怀义校尉有陛下御赐的军机行走之权。”
　　在魏百将的解释下，周元才明白天下局势出现了变动，大魏不得已被裹挟其中。
　　原因是近些年一直与大魏交好，并准备结盟的南梁国内，在今年三月份突然掀起内乱。
　　南梁皇帝的第三子惠安王陈质，在楚国与佛门真性、炽盛两派的支持下，悍然发兵、以清君侧之名，兵围南梁都城荣京。
　　由于大魏的攻虞压楚政策，南梁这个盟友不仅有必要存在，更不能改变原有亲魏远楚的国策。
　　因此，与南梁跨江相望的大魏庆州、宜州都督，一边向大魏皇帝传递急报，一边向南梁皇帝申请开放水路通行之权。
　　可以说，大魏为了保住南梁这个盟友，已经准备跨境出兵、护卫南梁皇帝了。
　　但引外兵入境本就凶险万分，更何况是大魏这种以武逞强之国了。
　　为此南梁皇帝不仅没有同意开放水道，还向大魏表示，仅为孺子争宠，算不得大事，我抽根木棍便能收拾他。
　　大魏朝堂商议过后，也觉得南梁皇帝说的有道理，便采取了较为被动的观望策略。
　　哪成想，荣京三月份被围，这都快五月份了还未解围。
　　近几日还有密探发来情报，言南梁诸军早已与叛军接战，但不知为何小败几阵后，便驻守不前了。
　　这种情况使大魏朝廷心急难安，遂调派能实时汇报情报之人，前往南梁探查。
　　老道人有一手融魄附魂法，加之能与大魏皇帝秘传通信，便被加急调走了。
　　“南梁不是千佛之国，号称十里一庙、百里一寺吗，怎会有佛门之人参与叛乱。”
　　周元能理解楚国的做法，支持亲近自己的皇子即位，有利于直接影响或间接操控南梁朝堂。
　　比如之前大魏就有影响南梁朝堂的能力，甚至一定程度上可以进行外交施压，间接调动南梁军队。
　　但他想不通，佛门已在南梁取得最大利益，即便是南梁皇帝都有多次舍身昭华寺的经历。
　　哪怕仅仅是为了政治作秀，南梁的佛门也应该满足了，毕竟再进一步的风险与收益明显不成正比。
　　“周校尉有所不知，佛门之下派系众多，理念所求也不相同。
　　南梁佛事兴盛，致使佛门各派交相争锋，有人满足现状，便有人心藏不满。”
　　“比如此次参与叛乱的两派，真性派求光明遍照，日月星辰、不灭真性。
　　炽盛派尊众星曜炽盛光佛，为日、月、金、木、水、火、土，紫炁、月孛、罗睺、计都十一曜簇拥之佛。”
第174章探查星宿
　　周元越听真性、炽盛两派的状况，越感觉耳熟。
　　“怎么有种与星宿神殿理念相合的感觉，他们不会是这次叛乱事件的推动者之一吧。”
　　星宿神殿发起叛乱，看似与周元无关，但细细深究下去，亦存在一些隐秘联系。
　　星宿神殿建在常年迷雾笼罩的雾隐山，绝非只是为了隐藏。
　　他们仅帮会成员便有足足两百之多，外围人员应当更多。
　　这么多人需要一定的自给自足能力，才好在深山老林建立据点。
　　因此，星宿神殿所在的区域，必定有秘境存在。
　　再加上星宿神殿处处引导认同感的作风，驻地附近的秘境或多或少会与星宿有关。
　　若星宿神殿真是叛乱事件的推动者之一。
　　他们必然要将大部分力量投入前线战场，以确保尽快取得胜利，从而获取利益回报。
　　毕竟现在兵围南梁国都将近两月之久了，早已不是普通叛乱。
　　在己方有合法皇子的情况下，可以说是进一步海阔天空，退一步万丈深渊。
　　此时若不下点血本，真等南梁皇帝缓过劲来，劫后余生、暴怒惊恐的南梁皇帝，怕不得挨个血腥清算。
　　因此，如果星宿神殿参与叛乱的话，此时其总部的防御力量应该较为空虚。
　　另外，几次与周元交流之人，也只有所谓的紫炁星君与中斗大魁。
　　不说群星斗宿之间的复杂关联，仅在十一曜之中，紫炁星君都排不上号。
　　十一曜中日、月、金、木、水、火、土七星，被称为七政，属于天地司政均衡之星。
　　紫炁、月孛、罗睺、计都四星，被称为四余，属于隐曜虚星。
　　理论上他们给周元编排的木德星君之位，是要比紫炁星君高的。
　　按理来说，他们既然要以十一曜的说法拉拢周元，也该由日月这两位代表阴阳的星君，展现出欢迎态度。
　　其次同为五德星君的金、水、火、土四星君，也该有所表示。
　　而不是单靠着四余隐曜中的一个紫炁星君，传授功法、引导认同。
　　“我说怎么见不到大日皓月、金德太白之类的称呼。
　　还当他们心有畏惧，不敢编排司政七曜，仅把我一人架在火上烤。
　　原来是我想多了，既以星斗关联构建势力，怎会不用日月之号。”
　　南梁内乱、星宿神殿内部空虚，这很利于周元探索星宿神殿驻地。
　　不说别的，在拿到能返还日月星光的三宝乾坤葫芦后，为了将星斗重塑法凑齐就值得去一次。
　　“隐藏穿行有五行遁、复活保命有绝命复生、快速撤退有神仙索、大范围杀伤有五禽扇加五毒砂。
　　战斗随从可选35级桃园守卫，避免怪物外形引起其他麻烦。
　　再加上能够随时复苏的土地神像，可以紧急避难的水月铜鉴，星宿神殿对我来说，应该没有危险性。”
　　思虑一番得失后，周元感觉有必要去一趟星宿神殿。
　　以他的保命能力，就算星宿神殿建在岩浆毒水之中，问题也不大。
　　如此好的机会不容错过，否则等星宿神殿众人再聚到一起时，便麻烦多了。
　　有了计划后，他先是查看了一番物品栏，饮食方面有饭团、奇珍佳肴、天河冰露，血药蓝药更是充足。
　　随后又以土遁术潜入地下，在附近民坊抓了三十余只活蹦乱跳的老鼠。
　　用麻绳细细绑了，放入能装活物的彩戏袋中，充当移形换位的工具。
　　“此去南梁，大魏的铜钱便不能用了，需要准备些细碎银角子。
　　好在雾隐山周边乡镇买上两处宅院，充当帮会驻地使用。”
　　对于开另一个国家的传送点，周元还是很看重的。
　　他不能将传送通道寄托在星宿神殿身上，防止他们一怒之下将他清出帮会，那可真就山高路远、难以抵达了。
　　虽然眼下物资充沛、装备充足，但他并没有立即行动。
　　而是写了不少有关五行遁术的问题，耐心向至玄道长请教两天后，才再次以修炼五行遁的名义，进入彩戏秘境。
　　“周校尉，那瓶五行丹先不急着吃。
　　我发现那些五色灵桃分对五行，你先多摘些黄桃食用，专练土遁术，再以土生金之理，习练金遁术。
　　等五行遁术皆练成后，再服用五行丹，或可成就通行五方的五行遁。”
　　“多谢至玄道长教导，我会多摘黄桃吞服，尽快练成土遁术。”
　　直到周元进入秘境、消失不见，至玄道长还在恋恋不舍的张望，他太想进入那处桃园了。
　　若当年他习练五行遁术时，有五色土、五色灵桃相助，怕是早就有通行五方之能了。
　　“果真是气运兴盛之辈，明珠出海日日高升，不知最后会化作何星。
　　无论如何别是流星便好，否则前半生的风光无限，便是祸非福了。”
　　此刻周元在至玄道长眼中，就是气运勃发的代表。
　　常人修五行遁千难万难，他修五行遁天时地利人和皆有，为此学多快都不奇怪，学不会才是大问题。
　　此刻，至玄道长已将周元视作前路延伸，他要好好教导周元，让其尽快通行五方。
　　其后再借助授业之恩，让周元反过来教导他。
　　因此，若气运兴盛、地利来助、又得尽心教导的周元，给他来上一句学不会，足以令他道心破碎。
　　周元不知道至玄道长对他寄予厚望，进入彩戏门与谭越打声招呼后，便登上云壁桃园招募随从去了。
　　“三只桃园守卫、一只明珠庄主、一只寒冰龙虾，再加上五尊土地神像应该够用了。”
　　补充完随从后，他又使用两份镇星之光，增幅了岁星监德弓与八方将甲。
　　并食用奇珍佳肴、天河冰露，叠加了两层恢复状态。
　　“一应准备当已齐全，我也该动身了。”
　　随着周元发动帮会传送，一道有点点星光闪烁的蓝紫旋涡，逐渐由虚化实。
　　三分钟后，他便跨越千山万水由大魏宁安县，抵达了南梁雾隐山。
　　此时梦魁莫夕还隐藏在宁安县地下，丝毫不知他监视引导的目标，已经降临了他们的总部。
　　“这周元年纪轻轻便有如此韧性固然可贵，却也拖慢了我的计划。
　　等他再次退出秘境，便主动与他接触吧，当早日将其带回星宿神殿才好。”
第175章雾中崖城
　　传送门起、天涯咫尺，万里之遥转瞬即至。
　　周元抵达星宿神殿的瞬间，立刻使用五行遁术隐入了地下。
　　令他奇怪的是，作为门派的传送中心，此处竟然无人值守。
　　等他潜出传送室后才发现，传送室外竟是一间宽敞的治疗间。
　　其内不仅有医师药徒坐守，木制桌柜内还放置了多种回血药、解毒药。
　　除此之外，整座传送室内外并无陷阱布置。
　　但周元能以五行遁于地下游走，看到的视角与常人不同。
　　他发现传送室虽铺设了青石地板，其下却是碎石泥土，与室外的土石结构完全不同。
　　“看其深度与纵横宽度，这里之前应当是一口四方坑洞，就是不知放置了什么器物。”
　　他简单检查四周情况后，并没有打扰那几位医师药徒。
　　而是快速向下沉去，准备优先查看星宿神殿的规模与地理环境。
　　在这个过程中，他发现了一件很有意思的布置，那便是几乎每间隔几米，便会遇到一根长三米左右的细铁柱。
　　这使得星宿神殿地下，犹如规整有序的棋盘一般。
　　另外，星宿神殿貌似种植了一种很适合在土石环境生长的深根类植物。
　　周元从地下向上望去，尽是密密麻麻的根系，宛若一张捕鱼之网。
　　“这些布置有什么意义，难道是某种阵法。”
　　再观察片刻，他便推翻了心中的猜想。
　　因为那些铁柱粗短不一、有好有坏，有的铁柱仅仅外皮锈蚀，有的却锈成了碎渣，旁边又被粗暴钉下一根，好似替代物。
　　“我明白了，他们在用一种很实惠的方法防御土遁术。
　　以这些铁棍的密度，仅会土遁术者难以穿行，会金遁术者又无法遁地。
　　这些布置看似笨拙，却贵在成本低廉，只需简单维护，便能长期生效。”
　　至玄道长曾对周元说过，会金木水火土五遁，却未五行相生一体成就五行遁者。
　　在地下遁行时，远没有外行人看起来那么自在潇洒。
　　由于每次只能使用五行之单，遇到树根、金铁、地下暗河等物时，只能绕行。
　　若是想在地下停止土遁，强行更换其他遁术，必会因泥土挤压损伤自身。
　　因此，星宿神殿的地下以土遁不是不能穿行，但会一步一顿，严重影响灵力消耗。
　　再加上地面区域覆盖的密麻树根，简直能把正常驭使土遁的人逼疯。
　　当然，这些措施阻挡不了周元与桃园土地。
　　周元有五行遁可通行五方，桃园土地能在地下用泥土手掌抓击拍打。
　　两者一个如履平地，通行无声无息；一个暴力拆迁，遇到连绵树根撕开一条通道便好。
　　不过就算如此，这些密集的铁柱也会使桃园土地损失部分威能，严重拖累其在地下的行进速度。
　　“从那些锈腐的铁柱来看，星辰神殿应该建立很长时间了，否则不会出现这么多腐烂铁柱。
　　另外，他们应该有出产铁器的秘境，若是一根根从山下搬运，效率也太低了。”
　　环绕星宿神殿游荡一周后，周元对其有了一定的了解。
　　星宿神殿严格意义来讲应该是一座崖城，整座城建在山顶之上，四面皆是悬崖峭壁。
　　仅有三条铁链索桥，通向其他雾中山峰。
　　这使得整座星宿神殿到处都是紧急出逃口，只要学上一门御风术，便能从崖壁滑行离开。
　　由于雾隐山的奇特地貌，多数山峰皆被云雾笼罩，因此星宿神殿的隐蔽性极高。
　　对各国士卒来说，此处几乎是无法通行的绝地。
　　就算冒险勉强爬上顶峰，也无法围攻这座拒危而守的崖城。
　　另一个奇特现象将这座崖城的人，直观分为了两类。
　　那便是蓑衣与皮裘，由于山顶雾气潮湿，崖城人出门时皆身披遮湿之物。
　　周元推测身披蓑衣者当为普通人，身裹皮裘者应为武者或管理层。
　　在人口规模上，这座崖城并不算小，其内大约有两千余人。
　　但没有明显的商业活动，更像是大多数人为少部分人服务的宫城。
　　周元在城内地下详细搜查两刻钟后，才在崖城西侧的一处工坊内发现秘境痕迹。
　　【副本：铁剑山庄】
　　【建议挑战等级10级，建议挑战人数10~20】
　　进进出出的人员，不断从秘境内搬运各类物资，粮草、酒水、衣物、家具、矿石、木炭、清水一样不缺。
　　这显然是星宿神殿的经济命脉，也是他们敢在云雾峭壁上建城的底气所在。
　　“奇怪，与星宿有关的秘境，竟然不在崖城之内。
　　倒是我想差了，其他利益是追求，物资来源却是底线。”
　　虽然这次搜寻没能找到星宿类秘境，却也发现了一座名为观星殿的特殊建筑。
　　其内有大量文书，多是观星命理之类的书籍，武技秘法则全是手抄本。
　　周元通过墙壁潜伏到最顶层后，果然发现了星斗重塑法的存在。
　　紫炁星君没有骗他，星斗重塑法的注释数量众多，观星殿顶层的十二个书架，有一半用于盛放各类注释。
　　为了不打草惊蛇，他只收取了一部星斗重塑法，并没有贪多清空书架。
　　与观星殿遥遥相望的另一座建筑，便是星宿神殿的藏武阁。
　　此处的防备与观星殿一样，皆是土石建筑上覆盖一层铁板与一层木板，呈克制土遁的复合结构。
　　但阁内的武备并不出色，应该是从副本怪身上直接扒来的，有的甚至还有修补痕迹。
　　“不该没有好装备啊，难道因为前线作战，大都运下了山。”
　　见崖城内没有多少油水可捞，他便向着一条铁链索桥潜去。
　　当抵达索桥附近后，便不能继续以五行遁潜伏了，因为索桥的厚度十分有限，无法潜入其中。
　　为此他披上坊神之皮，化作一位和蔼老者，又以御风术进入漂浮状态，操控两面圆盾，于索桥之下隐蔽前进。
　　大约过了一刻钟，云雾后忽有山峰隐现。
　　再次潜入其中，以五行遁向上攀浮数十米后，才遇到新的建筑。
　　那栋建筑宛若一座在雾海中沉浮的了望塔，塔内塔顶皆有人员驻守。
　　一道有各色光点悬浮的白色旋涡，正于塔内不停旋转。
　　“原来星宿神殿之名并非乱取，他们真有与星宿有关的秘境。”
第176章星宿棋局
　　【单人挑战副本：星宿棋局】
　　【介绍：星斗无计、通行有得，星光隐现、落败无获。】
　　【建议挑战等级10级以上，中止挑战后，可结束战斗、领取奖励。】
　　周元潜入星宿神殿之前，想过他们的秘境数量多寡，有多少与星辰关联。
　　却唯独没有想到，他们拥有如此特殊的秘境。
　　星宿棋局的介绍使他想到了爬塔型副本，即每升一层奖品累计，中止挑战后可获得累计战斗奖励。
　　当然这一切建立在挑战成功，克制欲望冲动的基础上。
　　否则挑战失败，之前的奖励也会全部归零。
　　对于本地人来说，挑战类副本则更为凶险，挑战失败便意味着死亡。
　　但凶险与利益是成正比的，只要对自己的实力有明确认知。
　　仅挑战有把握的战斗，战斗结束后立刻中止挑战，便能获得充足收益。
　　因此在周元看来，星宿棋局这个下限低、上限高、收益可控的特殊副本，足以支撑起星宿神殿的理念。
　　原因倒也不复杂，挑战类副本一层比一层难，很容易使挑战者认为其无穷无尽、伟岸浩大。
　　“如此有潜力的秘境怎会落到星宿神殿手中，南梁军队没想过巡山量土吗？
　　理论上不该如此，即便南梁军队部曲私人化严重，但在开国之初、还有其之前的各个王朝，总有强盛时期。
　　或许星宿神殿的实力并不弱，加之有利地形相助，使他们只需名义上称臣，便能获得合法身份。”
　　“当然名义上称臣，就不能用星宿宗、星宿神殿，这种暴露来历、恶名不浅的名号了。
　　以南梁佛事之盛，他们应该会假借佛名，成为佛门派系之一。”
　　“如此便能说通，崖城之内为何尽是手抄本、武备也较为中庸了。
　　这里应当是他们的隐秘巢穴，维持基本运作与重启能力便可。
　　摆在明面上的合法总部，才会彰显富裕强大，吸引天资出众者加入。”
　　有了更多的猜想后，周元再回想紫炁星君传授功法一事，便有了新的理解。
　　紫炁、月孛、罗睺、计都四星，被称为四余，属于隐曜虚星，刚好对应隐入雾气的峰顶崖城。
　　日、月、金、木、水、火、土七星，属于司政七曜。
　　为光明遍照、天地均衡之显曜实星，当对应干预天下局势的明面力量。
　　若真是如此的话，紫炁星君主导传功就说得过去了。
　　不是以日月为号、五德为名的星君，连一句客气话都吝啬。
　　而是紫炁星君便是雾中崖城内，身份最高之人。
　　至于为何不让人假冒日月之名作秀，当与他们的星宿理念有关，名不可借，借而不正、不尊。
　　“有实有虚、一隐一现，果然能代代传承的势力，皆有其生存手段。”
　　“让我看看，以星宿为名的秘境，到底会产生什么反馈。”
　　周元趁塔内守卫闲聊之际，将手掌探出地面，触碰了那道有各色光点悬浮的白色旋涡。
　　下一刻，天地转换，他从山石地下，来到一处圣洁肃静的宫殿之内，黑夜为其布幔、群星恰似明珠。
　　一方巨大的棋盘悬浮在宫殿中央，其上星辰轨迹为线、纵横交错。
　　这场景周元并不陌生，梦魁莫夕对他施展嫁梦术时，他便见到过类似的场景。
　　只不过那时的梦魁莫夕高高在上，俯视梦中棋盘。
　　此刻周元却发现，这棋盘上映群星俯视不了，概因棋盘无子，挑战者便是棋子。
　　紫炁星君与梦魁莫夕传授星斗重塑法时，曾详细介绍过十一曜的星辰轨迹与分辨方法。
　　因此，周元能看懂部分星宿棋盘。
　　结合自身有镇星之光加持、武器为岁星监德弓，依水生木、土克水之理，当挑战水行之星。
　　所以他选择了五德星中的辰星，也就是水星作为落子区域。
　　在他走到辰星位置，向棋盘灌入灵气后，其他星辰轨迹突然消失不见，黑夜布幔也自发垂落。
　　这一刻，星宿棋盘化作一座封闭角斗场，天上闪耀的晨星大放光辉，将一道星辰之光投向棋盘。
　　那光落入星盘的瞬间，便化为了一名玄甲力士。
　　【10级辰星力士】
　　为了表示对挑战的重视，周元也同一时间展开了桃竹画卷。
　　下一刻，三只35级桃园守卫、两只20级boss明珠庄主、寒冰龙虾，便与周元一同包围了挑战者。
　　是的，不是周元挑战辰星力士，而是辰星力士挑战boss队。
　　面对如此阵容，辰星力士异常悍勇的发起冲锋，随后便倒在了冲锋路上。
　　这次周元并没有先手暴击，奈何桃园守卫不仅有刀盾、还配有金玉弓箭。
　　因此辰星力士走的很快，就像他来时那般迅速。
　　“爆的东西还挺好，不愧是挑战副本。”
　　周元捡起辰星力士爆落的白色光球后，发现是一瓶十粒的辰露丸，使用后可快速恢复少量水属性灵气。
　　随着他再次以灵力激发棋盘，第二次挑战便开始了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　辰星再次绽放光辉，落下了一位新的挑战者，这也证明星宿棋盘是一处公平的对决场地。
　　【上映辰星?15级辰星力士】
　　这次的挑战者不仅有了名称前缀，等级也上升了5级。
　　奈何他的对手太强了，就算他不惧挑战、英勇前进，却还是倒在了冲锋的路上。
　　但他同样是慷慨的，不仅爆落了一瓶辰露丸、还爆落了一枚辰星丹，效果为瞬间恢复中量血蓝。
　　随后的挑战者分别为【20级辰星甲兵】、【30级辰星玄卫】。
　　其中25级与35级的挑战者，与甲兵玄卫一样，只不过多了一个‘上映辰星’的名称前缀。
　　值得一说的是，除了兵甲与丹药之外，上映辰星的35级辰星玄卫还爆落了一份辰星光冰。
　　其效果与周元的镇星之光类似，都是星辰类的增幅状态。
　　六次挑战经历，使周元摸清了挑战流程，也因此发现了一个不是漏洞的漏洞。
　　那便是辰星投放士兵时，总会在一个点投放，并不会随着挑战次数的增加，而更换投放位置。
　　或许在正常人眼中，这不算什么漏洞，却给了周元增添助手的机会。
　　他收取35级辰星玄卫的爆落物后，并没有立刻开启新的挑战，而是将一尊土地神像放到了投放点旁边。
　　“世人皆说水火不容，希望你们之间也能水土不服。”
第177章辰星入命
　　黑夜笼罩的棋盘上，辰星第七次绽放光辉。
　　与前几次一样，辰星光辉接触到棋盘的瞬间，便化为了一尊玄甲战士。
　　【40级辰星黑水军士】
　　于此同时，周元也更换称号，由桃园土地周元，变为了竹君周元。
　　下一刻，紧贴黑水军士的土地神像，突然泥土脱落、顷刻复苏。
　　周元为了避免同时吸引两方仇恨，及时发动聚义技能，使五名随从由攻击状态，变为防御状态。
　　在这种情况下，黑水军士自然选择了就近攻击，桃园土地同样如此，复苏的瞬间便进入了战斗状态。
　　两人的战斗桃园土地占据优势地位，一是桃园土地属于boss单位，黑水军士只是精英单位。
　　在同等级的情况下，boss单位无论是攻防、还是血量，都要比精英单位高。
　　二是属性克制，桃园土地的所有技能皆是土属性，严重克制水属性的黑水军士。
　　不过，处于星宿棋盘的桃园土地，还是被削弱了部分威能。
　　周元发现星宿棋盘的材质较为特殊，或者内部有群星斗宿类的阵法。
　　致使他以五行遁术无法潜入星宿棋盘之中，桃园土地的土遁术就更是如此了。
　　因此，桃园土地这位主打游走爆发的存在，不得已之下变为了近战土系术士。
　　这让身着盔甲、手持剑盾的黑水军士，有了反击消耗的可能。
　　好在桃园土地不是一个人战斗，作为同样拥有桃园土地身份的周元，第一时间对他提供了援助。
　　岁星监德弓激发风雷火煞箭，裹挟着雷火的箭支，瞬间命中了黑水军士。
　　燃烧的火焰接触到黑水军士后，并没有爆炸或附着燃烧，而是快速熄灭。
　　但乙木风雷的效果却发挥顺利，宛若蜘网般缠绕黑水军士的身躯。
　　镇星之光的加持也在同一时间生效，被激发的封镇效果，打断了黑水军士的攻击节奏。
　　使其在陷入麻痹的同时，也被叠加了沉默状态，无法第一时间使用技能反击。
　　如此一来，黑水军士很快爆出一枚蓝色光球，结束了挑战之旅。
　　但桃园土地并不认为战斗已经结束，在黑水军士倒下的瞬间，就要操控泥土手臂对周元发动攻击。
　　对于时刻想着转正的桃园土地，周元只能再次更换称号，让他变回土地神像。
　　【叮，获得黑水玄甲*1、辰星丹*10、辰星光冰*1】
　　40级的黑水军士相当慷慨，不仅爆出了装备与丹药，还提供了一份辰星光冰。
　　这让周元对45级的黑水军士，更为期待。
　　他认为有桃园土地扛在前面，五十级的挑战不好说，至少在40级阶段还是安全的。
　　因此，他更换了一尊全新的土地神像，保证其血量无损、能够发挥全部实力后，便激发了第八次挑战。
　　可令他没想到的是，这次降临的挑战者发生了新变化。
　　【辰星入命?45级黑水军士】
　　辰星入命与上映辰星，虽然只是前缀的变化，但在星斗重塑法中却属于两种不同的境界。
　　星斗重塑法的立意很高，核心是在命格方面不断拉近与星斗的联系，进而篡夺星斗的管理权。
　　先不说星斗重塑法能不能实现，上映辰星状态与辰星入命状态，绝对差距不小。
　　与周元想的一样，辰星入命的黑水军士，刚一降临便展现不凡。
　　他并没有第一时间对桃园土地发起攻击，而是双手速结朝真礼斗印。
　　“朝真礼斗、水德伺辰，含真娠灵，通利万物。”
　　下一刻，天空中的辰星再放光辉，黑水军士眉心多出一道亮洁星痕，衣甲之上亦有点点星光闪烁。
　　砰，桃园土地操控泥土手掌重重拍击，却没有打到实物，仅仅拍到了星宿棋盘之上。
　　再看黑水军士已跃上半空，手中长枪挥动、点点星光相随。
　　此刻那杆长枪恰似星光战旗，一挥一摇之间，水雾升腾、细雨绵绵而落。
　　【叮，获得辰星伺灵状态，施术者可感知伺灵范围内灵气波动。】
　　接下来，黑水军士用实际行动，展示了辰星入命的效果。
　　大多数技能无法再命中他，就算周元速射箭支他也有犹如提前预判般，能够转动盾牌及时格挡。
　　最麻烦的当属黑水军士的移动速度与恢复能力。
　　他拥有驾雾类的能力，一遭遇大范围技能锁定，便跃入空中发起突刺。
　　恢复能力方面也快的不合理，只要不对他进行连续打击，他的血条便会逐渐恢复。
　　在这种情况下，桃园土地根本耗不过黑水军士，仅能勉强拖延战斗时长。
　　有鉴于此，周元从主攻手，变为了控制辅助。
　　挥动五禽扇吹起阵阵毒煞之风，雾气细雨组成的特殊环境也因此被破坏，使黑水军士的灵活性受到了不小影响。
　　当黑水军士的血条被压到30%以下时，他再次结朝真礼斗印，挥动手中长枪接引阵阵星光化作激流冲击。
　　周元有五行遁理应不怕水流，但水流携带的巨大力道，还是对他造成了一些影响。
　　其间他使出伏龙索，想要控制黑水军士。
　　但黑水军士的身躯犹如流水般可转换形态，百戏绳没有特殊的封禁效果，无法将其束缚。
　　不过，在黑水军士击杀桃园土地后，战场的局势并没有逆转。
　　因为周元用五禽扇，将一尊土地神像当作风弹，吹到了黑水军士身边。
　　如此一来，有辰星入命加持的黑水军士还是没能耗过周元，再次释放两次激流冲击后便退场了。
　　【叮，获得辰星丹*10，辰星入命印*1】
　　【灵宝：辰星入命印】
　　【介绍：水德辰星，天心紫辰、北方伺辰星君，博大冠五行之首，生万物之根，海渎江河宰酌之事。
　　辰星入命、接引星力，精气不绝、魄有辰光，身位不移、可化玄水。】
　　【效果：装备后可增加辰星入命状态，可接引辰星之光增幅自身。
　　持续恢复血蓝的同时，大幅度增幅水系术法伤害，接引辰光期间，身躯可转化为水元形态。
　　注：可作驱邪求雨、赦令水族、水行木属类符篆法印使用，接引辰星之光加印，效果倍增。】
　　“辰星之光我能以三宝乾坤葫芦提炼，如此一来，当能印制一批符箭了。
　　另外，若我以辰星入命状态出现在星宿神殿，他们是尊我为辰星之君，还是故作不知。”
第178章全新身份
　　收获辰星入命印后，周元并没有继续挑战。
　　有辰星入命前缀的45级黑水军士对他来说，是一个分界点。
　　在这之前是辰星兵将挑战他，再此之后就该他挑战愈发强大的辰星兵将了。
　　为此，他克制了继续收获的冲动，决定等自身实力提升，或获得更高等级的帮手后，再开启五十级以上的挑战。
　　由于他没有继续挑战，笼罩星宿棋盘的黑夜布幔很快自发卷起，天之辰星也大放光明。
　　那些星光汇聚在星盘之中，化为了一口琉璃宝箱。
　　周元上前几步，抬手将其打开。
　　收获辰露丸*20、辰星丹*20、天心紫辰袍*1、辰星观想法入命篇*1。
　　翻看一遍辰星观想法后，他有些明白星斗重塑法的由来了。
　　其应当由多本星辰类功法，统合而成。
　　星斗重塑法的修行道路，或有不少是星宿神殿臆想而成，并没有实际功法作为参考。
　　否则实在解释不清，星宿神殿存在这么久，修炼资源也不匮乏，为何至今没出过一位真正的星君。
　　整理完所得后，周元拿出三宝乾坤葫芦将琉璃宝箱收入其中。
　　他亲眼见到宝箱由星光汇聚而成，正常情况下怎么也能炼出些东西。
　　结果不出他所料，两刻钟后乾坤葫芦炼化出了一份辰星之光与五份辰星琉璃砂。
　　辰星之光的效果与镇星之光类似，唯一的区别便是由土行变为了水行，攻击附加状态由封镇变为了冰封。
　　辰星琉璃砂为水行类建筑材料，也能当作炼器材料使用。
　　这些收获让周元发现了一个快速收取星辰之光的办法。
　　那便是只挑战10级怪，专门积攒琉璃宝箱，然后提取各类星辰之光。
　　毕竟琉璃宝箱是终止挑战的结算道具，理论上只要有收获，就该有宝箱生成。
　　“可以一试，就怕不同的挑战结算，会出现不同材质的宝箱。”
　　随着挑战的结束，星宿棋盘变得灰蒙一片，天上群星也集体隐没。
　　周元拿出锤头敲敲打打，将能收取的物品全收入乾坤葫芦，又炼出了几分星辰砂。
　　由于退出副本时，有很大几率被守卫看清体型特征、甲胄类型。
　　因此他换下了惯用的八方将甲，装备上刚入手的天心紫辰袍后，才离开棋盘秘境。
　　谁知刚退出副本，便看到一位身着朱袍之人，瞬间消失不见。
　　他立刻再次触碰星宿棋局传送门，果然挑战名额已被占据，无法进入了。
　　“贵客光临、不甚荣幸，星君留言于此，您可要一听。”
　　塔底一层的守卫仅剩两人，其中一位身着文士袍的中年人，拿着纸笔恭敬有礼的问话。
　　这种情况令周元十分惊讶，他的行踪应该很隐蔽，不该被轻易发现才对。
　　“且随我出塔再聊，这塔内实在憋闷，恐不利久待。”
　　“贵客稍等，我来引路。”
　　等出了塔，周边云雾缭绕，远近物体若隐若现，倒也别有一番意境之美。
　　“雾中观景、不得全貌，我善隐云雾，你们是如何发现我的。”
　　“贵客有所不知，我们每隔半个时辰便会入一次神殿秘境，不留不取、片刻即出。”
　　“倒是不错得防范手段，说说你们星君的留言吧。”
　　“神尾星君留言有二，一曰木德既来，何不入城一聚，可因山城苦寒，失望而别。
　　若真如此，当是我等招待不周，万望星君赎罪。
　　二曰，客从何来，既入星宿神殿，便于我等有缘，可愿入城而居。
　　若是不想，可自行闯关下山，生死各安天命。”
　　中年文士的话，令周元意识到了星宿神殿的防御力度。
　　那位神尾星君也是有趣，根据不同的情况留了两种答复，也显示出了不同选择的待遇差距。
　　若是自己人，就是招待不周；若是外人，便是各安天命。
　　“塔底守卫去了何处，你们为何不聚众拿我。”
　　“贵客说笑了，您若是求星辰道便是自己人，何须缉拿。
　　若不是也该商议无果后再开战，否则贵客含恨离去，必会做出不利你我双方之事。”
　　“听起来倒也合理，让攀扶在崖壁上的那两位上来吧，看着挺累人的。
　　万一再掉下去，怕是不好救治。”
　　“贵客稍等，我并未发现，这便敲钟为示。”
　　那中年文士也不怕有诈，解下随身小钟有规律地敲击起来，清脆悠扬之声瞬间传入雾中四散。
　　两名攀扶在崖壁之人听闻此音，便不再隐藏，向上一跃驾雾飞腾而上。
　　“这位先生当真是好眼力，我这手隐雾术应当极为隐蔽，不好被发现才对。
　　没想到先生一望便知我俩在崖壁观景，难怪能独闯云雾山了。”
　　周元出塔的瞬间，便以天目术查看四周情况。
　　那两位说是观景、实则埋伏的武者，自然躲不过他的双眼。
　　“先生既唤我俩上来，想必不愿刀兵相向，是位纯正求星辰道者。
　　看先生衣袍，当属水德辰星之物，但我宗水德辰星尚存，无法使先生承接辰星之名。”
　　“无碍，只要让我常入神殿秘境，些许名号不要也罢。”
　　两位武者对视一眼皆是无奈，又是一位木德星君类的人物，看来今后要多多引导了。
　　周元新身份获得的待遇并不算好，不仅没有十一曜这类顶级名号，也没有被邀请入会。
　　即便如此，他还是感受到了星宿神殿的包容性。
　　他们见到有能力的闯入者后，第一时间想的竟不是击杀抓捕，而是拉拢传教。
　　当然这或许与星宿神殿此时的处境有关。
　　他们的显世七曜与大量骨干，说不得什么时候就会殁于军中，使他们不敢对独闯雾隐山的强者乱来。
　　若是击杀不成，反让对方逃离，他们这处隐蔽崖城也就彻底暴露了。
　　因此，随后两天周元先后多次出入神殿秘境，均没遭到任何阻拦。
　　这也使他凑齐了五德入命印，只要再学上一些符篆知识，便能着手制作五行符箭了。
　　他不知道，与他会面的两位武者便是星宿神殿的紫炁星君与月孛星君，并且他们所言也多有隐藏。
　　“紫炁，五德星君金木两位皆丧于军中，为何不接纳那位身着天心紫辰袍者入教。”
　　“军中战事不定，显世七曜不知能剩得几人。
　　若再引外人加入与那木德周元相互配合，我星宿神殿显世一脉有可能被鸠占鹊巢。”
第179章星宿之理
　　星宿神殿并非避世修行者，而是有理念信仰传承的势力。
　　周元在星宿神殿这两日，紫炁星君与月孛星君轮番上阵，向他灌输各种坠星降世、寻本临天的理念。
　　对于这种打着谈玄论道名义的传教行为，周元并没有严词拒绝。
　　而是趁机提出了不少反问，证明自己确实有融入星宿神殿的倾向。
　　“紫炁道长，我尚未获得星辰之名，便不用星君之号称呼你了。
　　我入宗两日收获甚多，也仔细思考了你等说辞，但依然有一事不明，还请解惑。”
　　“先生请讲，我必知无不言、言无不尽。”
　　紫炁道人见周元有疑虑，心中不由欣喜。
　　好啊，这是很好的开始，解决一些疑惑，使其认同星宿神殿，可比逐步引导更为有效。
　　“我常闻，仙人餐风饮露、逍遥自在，静坐洞天福地、笑看红尘争斗。
　　星宿宗既有妙法传承、神殿秘境，为何不潜心修道，求那星君之路，而是要身入局中、厮杀争斗。”
　　周元的话使紫炁道人微微一愣，然后便释然一笑，仿佛看懂了周元的所求。
　　“听先生之言，当对我星宿宗有一定的了解。
　　也是，若是对我等一无所知，先生也不会独闯云雾山脉，寻得崖城所在了。”
　　“只是先生了解仅限于表象，而未看到本质。
　　我有一言可解先生之惑，天有万物、争流而上，草木百兽如此、人亦如此。
　　星斗之理虚实隐现，天地之理一阴一阳，为何？
　　概因天地宝物不会凭空落入你我手中，星斗之位不会自然回馈我等凡躯，当行思共进，方有成道之机。”
　　“我再与先生讲一故事，先生便能明白我等为何而争。
　　北方大魏有一农人名曰周元，十六年来隐入乡村宛若常人。
　　后从军争斗，一年功成名就为新元榜魁，再有两月破竹乡一梦、千载之迷，进而名震天下、加官进爵。”
　　“敢问先生，若那周元不出乡间，可有今日之盛。
　　群星斗宿，若是无光亮遍照天地，岂有星辰之名；斗宿若无斗志，以何显耀。”
　　紫炁道人的话，本质便是一个‘争’字。
　　宗内有竞争、宗外有斗争，隐者在宗内无法获得话语权，利益分配自然会减少。
　　隐宗在世间无法获得有利地位，自然会成为其他势力的吞并目标。
　　这些观点算不上错，力强者当有高位相配，隐则心中不甘、不隐便要争名。
　　“原来如此，倒是我想差了。”
　　“先生无错、我亦无错，隐入仙山、凡俗莫扰，是避世求道之情，然身处红尘俗世，怎寻仙山净土。
　　天地有限、秘境有数，为何不平分世人，因争斗无终胜者为君。”
　　星宿神殿能够传承至今是有道理的，他们不仅有理念，还敢于行动。
　　这极大避免了他们之间的内耗，否则皆向内求，怎能长久。
　　“今日得道长解惑，我对星宿宗有了不少兴趣。
　　我与水行相合，若那位水德辰星不在了，还请道长为我留位。”
　　“先生既有所属，我怎好拒绝，且看争斗之果吧。”
　　一番谈话下来，周元获得了通行三条铁链索桥的待遇。
　　令他没想到的是，其余两条索桥分别通向一处山中窑洞与一处云雾神庙。
　　崖城秘境为铁剑山庄，雾塔秘境为星宿棋盘。
　　山窑秘境为云雾腾蛇、神庙倒是什么也没有，仅位于山腰栈道处，是为险要守关。
　　【副本：云雾腾蛇】
　　【建议挑战等级35级，建议挑战人数10~20】
　　周元有35级桃园守卫随从，又有40级的桃园土地作为外援，理论上可以尝试攻略腾蛇秘境。
　　但腾蛇秘境能容纳的人数不少，若他进去战斗，很可能被星宿神殿的武者围观。
　　因此，他并没有要求星宿神殿的武者停止出入，重置秘境让他攻略。
　　“先生可是对这处秘境好奇，我可为先生解说其内状况。
　　此秘境内云雾厚重不散，有大小腾蛇上百，皆能兴云雾而游其中。
　　我宗将其攻伐后，常年派人驻守，作为驾雾术修炼之地使用。”
　　“为何不在云雾山修炼，反倒浪费一处秘境，使其无法产出灵物。”
　　“先生说笑了，云雾山脉万分险要，若在此修习术法，恐会坠落伤亡。
　　再者腾蛇为奇门八神之一，隶属北方七宿，实力强大凶悍，过多攻伐，有害无益。”
　　紫炁道人意外的坦诚，并没有隐藏秘境信息，也没有将周元骗入其中围杀的意思。
　　“云雾山如此博大，仅有这几处秘境吗？”
　　“宗内亦有所感，然多年探寻、不得收获，或可等木德归位，以青华木德之贵，加之水生木之理。
　　他应当能探出一两处秘境，增添我星宿一脉的底蕴。”
　　“为何等他，青华木德贵重，天心紫辰博大冠五行之首。
　　我上映水德辰星，难道比不上他。”
　　面对身披坊神之皮、成老态之状的周元，紫炁道人实在有些无语。
　　他很想说，你看你之年岁与成就，再看那周元的功业与兴旺气运，这哪里有可比性啊。
　　“我说实话，先生莫恼，那木德命格贵重、多半为星辰本名。
　　以先生上映辰星之能，与其还是有些差距的。”
　　“那你来测测我的命格，说不得我亦贵重不凡。”
　　周元故意引出命格话题，便是想看看星宿宗的观星术又能测出什么，会不会与大魏太祝得出同样结论。
　　如果两者结论一样的话，就该趁机学习一番观星术了。
　　毕竟太祝忙的很，不可能为他亲自授课，紫炁道人却很清闲，也乐于传播星辰理念。
　　“这，容我一试吧，命理玄妙晦涩，我测算的未必准。”
　　紫炁道人的测算方式与太祝截然不同，太祝看的是生辰八字、骨骼面相，紫炁道人看的是星宿九宫。
　　其过程为以观星镜分析宫首命宫，再解析福德宫、求证迁移宫。
　　在这个过程中，紫炁道人越推算越吃惊，最后不可置信的看向周元道。
　　“先生有辰星入命、明珠出海格，怪哉怪哉，辰星本是水，本该水水相容、怎会辰星出海。
　　这等命格若只有一个，皆是贵命重格，但两者结合太过怪异，我不好说是否贵重。”
第180章星宿斗数
　　紫炁道人的观星术造诣不浅，竟能得出与太祝一样的结论。
　　按他的说法，水动为波、跃为浪、升为雾，无论如何也不该出海化为明珠。
　　“先生有所不知，明珠出海格善木，为青华之星辰。
　　水生木，而青华明珠升，明珠生火而光亮四方、照破阴霾，辰光生尘蕴金，则五行轮转、不亏本源。”
　　“除此之外明珠出海格久隐水中，火珠自熄、土珠溶解、水珠交汇、金珠锈蚀。
　　因此，先生当为木德、善火术，实不该有辰星入命之兆。”
　　紫炁道人认为周元属于亲木旺火之人，土性中庸，不匹配水金之法。
　　因金生水、水交汇，皆会增加命海厚重，使明珠难以脱水而出、高悬于天。
　　“我明白了，或许先生是有大气运之人，却因走错道路而气运不显。
　　先生可转修木属性功法、火属性术法，破解自身命格之阻，使明珠早日出海、光照四方。”
　　“紫炁道长你测算的可准，此时再让我转修他法，怕是有些不妥吧。”
　　“命理测算各取所需，先生喜欢便听，不喜欢便忘。
　　但我这观星术并无不妥，我蒙学识字用的便是群星谱，到现在已修行观星术近五十载，必不会出错。”
　　紫炁道人之前虽说过命理玄妙、测算未必精准，但遭遇质问时还是立即反驳，表示自己学识甚精。
　　周元见此便顺水推舟，言自己想学观星术，查验自身命理情况，否则实在不甘心中途更换功法。
　　紫炁道人看着身披坊神之皮、老态尽现的周元，颔首表示理解。
　　“先生年岁珍贵，此时再让先生放弃大半生所学，确实有些不妥。
　　也罢，我便将观星术传于先生，望先生趁体态尚坚，早日明悟前路、大破大立。”
　　这一刻，紫炁道人心中无比庆幸，还好他早知自身命理。
　　否则似此人一般，蹉跎半生才发现走错了路，岂不是太过可惜了。
　　周元并不知道紫炁道人的心思，此时他正在思索命理学说的本质。
　　太祝与紫炁道人若往上追溯，皆算符公学说的继承者，但他们分属两国，几乎不可能相互接触。
　　在测算方式不同的情况下，两人竟能得出同样的结论，着实有些手段。
　　至于辰星入命格，那是装备辰星入命印后多出的状态。
　　如果周元想的话，他能将五德入命印换装一遍，让紫炁道人得见超乎常理的心宿入命、火珠出海。
　　“先生请随我入观星殿，我宗有成套的星宿斗数，可传于先生解惑。”
　　或许是因为周元命理特殊，有研究价值；也或许星宿斗数本就蕴含星宿宗的理念，学的人越多越好。
　　总之紫炁道人教授的极为认真，不厌其烦、细细解读，唯恐周元感觉复杂，中途不学了。
　　授完课后，他还命人将一处紧临崖壁的房屋腾出，供周元居住。
　　“请先生放心，这处房屋极为幽静，有窗口可飞身而去。
　　我会通知宗内弟子不得靠近此处，使先生不生芥蒂、安心歇息。”
　　星宿神殿这次是真想吸纳周元入宗，因此处处展示友善。
　　等紫炁道人离开后，周元以五行遁潜入地下，向着东方而去。
　　之前他通过询问得知，雾隐山是一座南起北落的山脉，东西方向较为狭窄，南北方向连绵厚重。
　　如此潜行了大约两个时辰后，他便在山脚区域见到了一处村落。
　　由于乡民多数只有一宅一院居住，所以他并没有潜入村落购买房屋。
　　而是继续潜伏至一处乡镇后，才换上画皮文士道具，以兵灾乱相之名，找牙人购置了一套小院。
　　“先生，这地契您收好，不瞒您说，咱东山镇这些天卖出六座小院了。
　　皆是担心战乱扩散无处逃灾，也就您买的早，过些天可就不是这个价了。”
　　检查房屋状态后，周元又前往附近的连山乡购买了一处小院，才以帮派传送功能返回星宿神殿。
　　如此一来，他在南梁也有传送点了，就算星宿神殿突然清退他，他也能更换帮会驻地、传送降临。
　　随后几日，他以神仙索返回了两次彩戏门，即找至玄道长请教五行遁术，也给下属发几枚灵桃分食。
　　大魏的至玄道长与星宿宗的紫炁道人都很敬业，只要周元有问题，他们便会细细解答。
　　唯一的区别是，他早已学会五行遁，提出的问题直指本质，使至玄道长赞叹他天资横溢。
　　紫炁道人这边就完全不同了，他第一次接触星宿斗数这门学科，也不存在所谓的原本典籍，所以进展非常稳定。
　　为此，紫炁道人对他的评价是，求学心坚、必有所获。
　　如此过了十二天，他才得到属性面板的反馈，好消息是入门了，坏消息是这项技能有些不对劲。
　　【术法：星宿斗数】
　　【介绍：定星宿轨迹，逆布紫、阳、武、贞、狼、臣、破七星，顺布府、阴、相、梁、杀、机、同七星。
　　南斗测昌、北斗测衰，出星盘，依庙旺陷失、各星运转，论命格相依。】
　　【效果：观星术，消耗天时气运，观测命理之位。
　　星相术，收集生辰、面貌、五行、九宫信息，定命宫所在，推测命格运势。】
　　这是一个不需要灵力消耗的罕见技能，周元刚入门时，只有星相推测这一个技能效果。
　　等他将其点到满级后，竟然出现了消耗天时气运的观星术。
　　虽然他并不了解消耗天时气运后，会发生什么变化。
　　但本着无法补充就不消耗的原则，他决定尽量减少观星术的使用次数。
　　“仅一门星宿斗数便有不凡效果，集齐命理学说后，或许会有新的变化。”
　　“观星术需慎用，星相推算却可以常用，让我也来试试。”
　　周元依照星相术对自己测算一番，得出了与太祝、紫炁道人一样的结论，他此时的命格确实是明珠出海。
　　唯一不同的是，他的推算呈现较为特殊。
　　在结束推算的瞬间，他看到了一幅奇特画面。
　　波澜不惊的黑色大海上，有一颗青紫明珠悬挂不动。
　　卸下辰星入命印，换上岁星入命印后，那颗明珠化为纯青，开始缓缓爬升。
　　“原来如此，星辰入命不仅仅是增幅状态，还有更易命数之能。”
第181章命理可变
　　明珠出海、日日高升的实际效果，周元暂时还未发现。
　　但他发现了本界动物为何会被副本刷新，人类却不会的问题。
　　原因或许与命格存在有关，命格属于本界产物，秘境属于外界产物，两种力量应该相互同化、又相互排斥。
　　同化现象很明显，本地人可以吞服灵药，修炼功法。
　　排斥现象就比较隐晦了，秘境本身或许就是排斥现象，否则不用自成洞天，全部铺展开来岂不更好。
　　靖安城的鬼母罗兴便是实例，他篡夺命格后，在一定程度上成为了本界人，所以逃过了阴鬼秘境的刷新。
　　当然这些都是周元的推测，其他人也有不同的看法。
　　在他询问紫炁道人对命格的看法时，紫炁道人给出一种全新的视角。
　　“紫炁道长，我已通读星宿斗数全篇，且勉强入门。
　　若这命理之言皆是真的，那人生来便被注定命运，挣扎何用。”
　　“先生着相了，我有一言为当世不容，却是我宗核心。
　　我等自诩星君，以高渺之心俯瞰天下万民，得出一理。”
　　“天下万民本质相同，皆是有血有肉、有智有魂。
　　命格为天赐加持，贵重者加持较大、普通者微乎其微。
　　既是天赐外福，便不是人生本质，因此命格贵重者可一事无成、命格平庸者也可身居高位。
　　锦上添花虽是好看、亦能增加价值，可若是那锦布腐朽破败，绣那花又有何用。”
　　“另外命理并非一成不变，既然有一个‘理’字在，便有道理可循。
　　如先生的明珠出海格，若是先生一事无成，自然会化作普通的无波静水格。
　　是先生有成，所以气运高升；而非气运不凡，所以先生才会有此成就。
　　气在运前、万物有气，当先明自身之气，方可气运相合，承接命理之贵。”
　　紫炁道长的观点超出了周元的预料，原本他以为似星宿宗这样的组织，定会唯命格论。
　　却没想到，紫炁道人竟然敢于否定命格，将唯命论化作了唯人论。
　　“道长此言，令我茅塞顿开，只怕不利贵宗星宿命理。”
　　“有何不利，此乃宗内共识，否则一个个自喻星君，玩闹耍乐、静待天赐，我星宿一脉早就垮了。”
　　紫炁道人的解释令周元发现，星宿宗的各类传承相当完善，至少在人格引导方面，下了不少功夫。
　　或许这就是星宿宗经常作乱的原因吧，争斗理念在他们幼年时，应该便被早早种下。
　　以自身行为迎合天星，才是他们认可的正道。
　　“如此说来，命理之言不必忧虑，我这功法不换也罢。”
　　“先生想差了，厚积才能薄发，根基越强、道路越宽。
　　梳理命数为稳固本源，如此不仅能走的更远，修行也能事半功倍。”
　　紫炁道人的说辞其实并不适用于周元，对他来说只有能否入门、有无原本技法两个问题，并不存在事倍功半的困扰。
　　不过为了多积攒些气运，他还是决定多用岁星入命印，看那颗明珠爬升至顶后，会发生什么变化。
　　随后几日，周元表现出稳定的进步状态，终于得到紫炁道人的认可。
　　期间他还趁机提出，想要学习其他命理学说，好相互借鉴、开拓眼界。
　　不想却被紫炁道人直接拒绝，并告诉他精益求精方为正途、不可贪多。
　　因此，他将重心重新放回彩戏门，打算找至玄道长学几种符篆绘制方法。
　　好再起云天灵会，借用灵锻器殿的锻造台，打造出一批星辰符箭。
　　令他没想到的是，刚退出彩戏秘境不久，便接到了梦魁莫夕的帮会通信。
　　“木德星君稍等，莫要再进秘境了。
　　南方梁国有大事发生、恐波及万民，还请星君与我等一些建议。”
　　周元不知道，梦魁莫夕这些天都快疯了。
　　这些天他虽然回来过几次，但每次问完五行遁相关的问题，再与下属说上几句后，便匆匆进入秘境。
　　梦魁莫夕前两次还能忍，等到第三次时实在忍不了了。
　　当他主动传信说讲解星斗重塑法时，又被周元以正在修习其他术法，不可分心为由，给拒绝了。
　　如此一来，梦魁莫夕真的破防了，他担心周元痴迷道法，对星斗重塑法失去兴趣。
　　所以决定拿出些有价值的情报，展现他们星宿宗的强大。
　　“既然波及万民，确实不能置之不理，但我能力有限，恐怕无力帮助。
　　不过我与岐王殿下有几分交情，还请中斗星君直言，或可借助大魏之力，救济万民。”
　　周元的回复，令梦魁莫夕异常头痛。
　　事情不该这样才对，年纪轻轻便名传天下的少年英杰，怎么没有一点英雄气概。
　　但事已至此，为了让周元这位木德星君早日接受紫炁星君教诲，梦魁莫夕还是硬着头皮传信道。
　　“星君可知，大梁都城荣京已被围困多日，城中有秘境为依，加之大梁府库充盈，倒不至于出现绝粮惨状。
　　但大梁诸军救援谨慎，皆怕自己部曲遭受重创，各地封王也各有算计，致使荣京局势危急。”
　　“我担心大梁皇室情急之下，派遣兵将抓捕城内民众投喂秘境妖魔，使其开智为助。
　　荣京城内有百姓六十余万，若真发生以人饲魔之事，定会死伤惨重、甚至十不存一。”
　　梦魁莫夕越说越激动，他相信正常的少年英杰，绝对会对此做出反应。
　　但周元一开口便让他陷入了沉默，甚至感觉他们之间出现了叛徒。
　　“星君欺我，你们星宿神殿不是此事的推手之一吗。
　　既有忧虑何不暂缓进攻，与那大梁皇帝商议而定。”
　　“木德既已知晓，我便不再隐瞒，你认为此事还有商议余地吗？
　　再者今日荣京已被攻破，仅剩皇城顽固抵抗，我等又何须与那老皇帝商议。”
　　“既然如此，星君还找我寻什么建议。”
　　“你聪慧异常，怎会不明白其中含义。
　　实话与你说吧，我宗以十一曜为贵，你若此时返回宗内，尚能承接木德遗泽，做那新朝公侯。
　　若是错过这个机会，木德之名就要留给他人使用了，紫炁星君新招募一位强者，尚无名号可用。
　　我等皆中意你，却也不是唯你不可。”
第182章去而复返
　　梦魁莫夕原本计划，慢慢引导周元加入星宿宗。
　　可计划赶不上变化，突然闯入宗内的强者，使紫炁道人改变了想法。
　　在紫炁道人看来，周元这位年轻人身上的大魏痕迹太重，很难为星宿宗效力。
　　若是没得选也就罢了，但现在既然有了新的人选，那木德之位也不是不能换。
　　另一个关键问题是周元的价值下降了，星宿宗之前重视他的寻秘探境之能，所以才想拿出木德之位招揽。
　　但他们加入的联军已经攻入大梁荣京，入住梁国朝堂近在眼前。
　　只要成功，他们便能利用梁国境内的大量秘境，有无周元探查新秘境也就不重要了。
　　因此，紫炁道人传信梦魁莫夕，再进行最后一次试探，若是不行就返回京城，探查其他情报。
　　“周元，你好好想想，今日于我答复。”
　　梦魁莫夕不知道，周元没什么可考虑的，左右都是他、里外皆是木德之位，不如让假身份去作。
　　“既然并非唯我不可，那星君之位便是名，而非实。
　　我名声已足，无需借天星之名彰显自身，各行各路、不必强求。”
　　“糊涂，等你武艺进无可进时，才会知晓炼气如练力，人身本有限。
　　人无灵气生不出千斤力气，无星辰之命承载，也容不下几斗灵气，你好自为之吧。”
　　梦魁莫夕放弃了劝说周元，决定听从紫炁道人的建议，选一个更合适的，而非最好的。
　　“也就我等身入局中，起兵争命损失不小，否则哪有让外人承接星命之理。
　　好在那人的明珠出海格稍加引导，便能化作木德岁星，如此日月五德便只差金德了。”
　　梦魁莫夕没有施展嫁梦术侵袭周元，使他保住了自己的命，周元也保下了两枚砗磲白莲。
　　但他并非什么都没做，离开后便通报紫炁道人将周元驱逐出星宿神殿。
　　等周元进入彩戏门秘境时，突然发现自己失去了帮会传送功能。
　　但这难不倒他，再次建立侠义堂，选定大梁东山镇小院作为帮会驻地，随即发起传送。
　　他不是要去找星宿宗的麻烦，而是去接收上任木德星君的遗泽。
　　毕竟星宿宗要选他的新身份作木德星君，他怎好让星宿宗找不到人。
　　由于跑过两遍路程已熟，所以这次他用了一个多时辰，便潜回雾山崖城。
　　当他再次出现在紫炁道人面前，装作请教命理学说时，果然接到了入会邀请。
　　【叮，星宿神殿发起入会邀请。】
　　“群星斗宿、星神永昌，星君还不快快归位。”
　　系统提示与浩大声音同时响起，周元解散侠义堂，再次加入了星宿神殿。
　　“先生既入星宿神殿，便是我等同道。
　　但木德贵重，先生需先成岁星入命，方可承接星君之名。”
　　“哦，听道长所言，那位木德星君可是不在了？”
　　“在倒是还在，但太过年轻心性无定，且过个十几年再看，若那时还算入眼，先生可将其引为传人。
　　不说他了，我来为先生讲解五德更命法，先生已取得星斗重塑法，我就不为你重新发放了。”
　　紫炁道人似笑非笑的看了周元一眼，观星殿是他的书阁，他怎么会察觉不到书籍遗失。
　　“确为我所取，得见妙法心痒难耐，本想借用几天，道长既然不追究，我便却之不恭了。”
　　紫炁道人摇了摇头，从书架上取出一本书籍丢给周元。
　　“更易命数，分顺与借两种，先生当用顺法。
　　依水生木之理，将辰星入命更易为岁星入命，如此即便不转修木属功法，也能以水气滋养命格。”
　　紫炁道人讲的很细致，在他的讲述中，五德命格较为特殊，能够五德轮转、相互转化。
　　理论上，辰星入命可以转为木、火、土、金四德，但命格转化会消耗天时气运。
　　若是消耗过多、损了星命，由星辰入命化为上映星辰，便不再是星辰命格了。
　　“五德能轮转，其他星曜是否可以。”
　　“不可，日月为阴阳，紫炁为百福、月孛为凶杀、罗睺为诸恶、计都为罪福。”
　　当周元问出星辰入命到底有什么效果时，紫炁道人告他，除了利于修炼成事外，还能接引星光加持自身。
　　“于神殿秘境连战六场，便能开星光宝箱得灵药丹丸与各类星辰光晶。
　　若有对应星辰之命，可接引星晶之光入体，暂脱凡躯精气绵绵不绝、血肉之躯化为星砂之态。
　　另外还可暂行星君之权，撰写符篆、加盖星名，便可生效。”
　　紫炁道人的描述，与五德入命印几乎一模一样。
　　唯一不同的是，五德入命印属于灵宝型装备，星宿宗的星辰入命则是天生命格。
　　这些人若是没有对应的星辰之光，估计也就修行相关属性的功法时会快上一些。
　　有了对应星光就完全不同了，竟能激活星辰入命的增幅效果。
　　另外，周元清晰记得挑战星宿棋盘六次，对应的是35级星辰战士。
　　因此，统领星宿神殿的十一曜，本身战力应该高于35级，获得对应星光后，力量还能暂时强化。
　　他估计处于精气绵绵不绝、身躯暂时异化状态的十一曜，应该有40级精英怪的实力。
　　横向对比的话，或许没有桃园土地这位40级boss耐打，但术法手段会比桃园土地多上不少。
　　当然周元估算的是下限，十一曜这些人本身不缺资源，必然会继续修炼。
　　这种力量放在大魏也就那样，拉出两队由魏百将统领的魏武卒，足以将他们绞杀。
　　但放在民间势力之中，已经算是极为强大了，还真有能力参加荣京之战。
　　理论上这条路周元也能走通，他有星宿斗数可测算命格，又有三宝乾坤葫芦能提炼各类星光。
　　因此，他同样具备建立星宿宗的能力。
　　“先生数次出入神殿秘境，可连续战至六场，收获那星辰光晶。”
　　“是这个吗，我之前还奇怪，这枚冰晶有何用处。”
　　紫炁道人看着周元手中的辰星冰晶，突然感觉自己之前的想法可能错了。
　　“先生，你有辰星入命格，又有辰星冰晶在手，随时可暂脱凡躯，施展星斗之力。
　　命理之说并非绝对，你或许没必要更易命格。”
第183章水德生木
　　不怪星宿宗的成员自视甚高，仅暂行星君之权、加盖星名符篆生效这一项，便超出了常理。
　　更别说他们接引星光后，还能暂脱凡躯，化作星砂之态了。
　　若非天地秘境众多，灵武术法大行其道。
　　有完整传承、理念引导，再加上星辰命格聚集的星宿宗，怎么也能建立一个国家。
　　毕竟日月五德这等命格聚在一起，还敢打敢拼，若不做出点成就，也说不过去。
　　当周元询问，如何将星辰入命之人引入宗内时，紫炁道人给出了一个非常朴实的答复。
　　走街串巷、铁口直断。
　　说白了就是培养一批命理方士，再将他们派往各个城镇，依附各类庙宇或直接摆摊，做那算命行当。
　　逢人便夸、见人就捧，看到面相有异者便为其免费卜算。
　　如此经年累月，一处城镇用不了几个命理方士，便能完成粗略筛查。
　　若是碰到星辰入命者，便与其父母交流，先输钱财、再许名利，收为弟子引入宗下庙宇教导。
　　另外他们还会收养孤儿弃婴，养其身使其知母恩，用师名令其敬如父，以此化作宗内忠义骨干。
　　可以说，星宿宗的根基是命理方士，骨骼是培养体系，魁首为星辰入命者。
　　这与周元想的有些出入，他本以为星宿宗会直接拐带星宿入命者上山，然后洗脑培养成死士。
　　却没想到他们的培养方式竟如此温和，不见丝毫戾气。
　　“道长所言，令我大开眼界，我之前还以为星宿宗会用些过激手段，收集星辰入命者。”
　　“先生是将我们当作邪魔歪道了，我们选人是为了吸纳培养，并非为了制造怨恨。
　　既然星辰入命者早晚会统领我宗，他们就该受到应有的尊重。”
　　“再者有亲属作为连接是好事，而非累赘，我宗民间情报就有部分为各个星君家属提供。
　　星君争斗也并非只为自己，一朝光明绽放、抚照家族众人，方能彰显自身之贵。
　　否则一个个孤家寡人要那些名利作甚，无父母、无后裔又何来牵挂。”
　　紫炁道人的答复，代表了星宿宗的生命力。
　　这是一个敢于分享利益的组织，在其倾斜利益的同时，必然会有民间势力依附生存。
　　“入驻各城镇测算命格之事，大梁朝廷与世家豪门就不管吗？”
　　“如何管，算命测字江湖行当，来来往往人员众多，各个庙宇也是一样，真真假假谁能说清。
　　莫说那些城镇了，就算大梁皇帝舍身的昭化寺外，也有我宗的命理方士。
　　昭华山下起摊费用一日百钱，山腰起摊一日三百，只要费用不缺，摆摊算命何其常见。”
　　一个寺庙要传播影响力，就不能拒绝香客，随之而来的商贩同样驱之不尽，不如规范管理稳定秩序。
　　如此一来，星宿宗的命理方士自然能混入其中，挂个算命竹帆既赚银钱，也测命理。
　　“先生思虑如何，可要暂居隐脉，等日后有机会再承辰星之名。”
　　紫炁道人见周元一直不说具体诉求，便忍不住开口询问。
　　“等？我这年岁可等不了了，况且道长说的对，疏通命理乃积累本源之举，能助修行更进一步。
　　还请道长教我五德易命法吧，且让我顺应命理，承接那木德岁星之名。”
　　“如此也好，宗内有上任木德星君修习的乙木风雷法，先生更易命格后，可自行查阅。
　　只是我等皆不通木德修行之道，先生只能自行领悟了。”
　　在得知周元有能力入神殿秘境连战六场后，他在紫炁道人心中的地位便发生了改变。
　　在紫炁道人看来，周元的出身来历虽然有不小问题，但贵在年老体衰。
　　即便将其引入显世七曜承担重任，也掌不了几年权柄，这点可比大魏的新元榜魁合适多了。
　　若是将那位少年榜魁引入宗内，说不得能将他们这些老人全部熬死，进而执掌星宿宗。
　　因此，紫炁道人为了拉拢强者，尽快补充宗内空缺。
　　不仅讲解的十分认真，还拿出各种珍贵材料，亲自为周元布置易命阵法。
　　“先生，这是金德光晶，使用后可持续上映金德两日，能滋补你的辰星之命。
　　此为木德光晶，使用后能维持上映木德三日，可为易命凭证。
　　再加上先生手中的辰星光晶，便能尽量保证命格不坠。”
　　在紫炁道人的教导下，周元先以灵气激活金德光晶，再依此吸纳水德星光、木德星光。
　　随后，紫炁道人使用紫炁星晶，激活紫炁入命状态，手持紫符为周元施加了增幅状态。
　　【叮，获得紫炁百福状态，暂时增幅命格运数。】
　　周元打开属性面板一看，发现增幅命格运数的状态非常特殊。
　　不仅有不好估算的气运增幅，还有更为直观的灵气活跃度增幅。
　　处在这种状态下，消耗同等灵气激发术法，能发挥出更强的效果。
　　这种增幅没有属性限制，单一来看没有五德五行类增幅大，却贵在适用范围广泛。
　　这一刻，周元突然明白紫炁道人为何能统领隐脉了。
　　他这份能力就不该上阵厮杀，老老实实生产紫炁百福符，就是对星宿宗最大的帮助。
　　“先生感觉如何，我以紫炁入命状态为先生施加符篆、运转阵法，必能更易顺利。”
　　“周身舒坦、精气不绝，还请道长起阵。”
　　在紫炁道人以百福灵气激活五德易命阵时，周元也激活了星象推算技能。
　　下一刻，他看到金光照应漆黑命海，水光滋养纯青明珠。
　　青华之光的到来，更是彻底激活了那颗明珠，使其由星化月，宛若青华月辰。
　　【叮，获得水德生木状态，在此状态下木德将纳水而出。】
　　这种特殊状态周元不可能错过，他换上辰星入命印，准备借助阵法以辰星入命印滋养青华明珠。
　　如此可就害苦紫炁道人了，他曾经也主持过几次命格更易，却从未像今日这般困难。
　　“难道他的辰星入命，已经接近辰星本命了。
　　坏了，若真是如此的话，就不该更易命数，专心辰星之道才是正本之路。”
　　“可这易命阵一旦开启怎好停下，万一混淆了命数，还不如继续转化。
　　好在他不明内情，我便尽力维持此阵，使其化为木德吧。”
第184章五德曜世
　　紫炁道人的易命法，建立在五德相生转化基础上。
　　这就给了周元吸纳辰星入命印之力，增幅自身命格的机会。
　　随着五德易命阵的持续运转，辰星入命印也在逐渐暗淡。
　　由于辰星入命印影响，化为紫青双色的明珠开始逐步攀升，并且速度越来越快。
　　辰星为天心紫辰，博大冠五行之首、生万物之根，其力量极为强盛。
　　毫不客气的说，周元的明珠出海格现在还比不上水德辰星。
　　但辰星入命只是一件装备效果，它只会恒定状态，不会反击防御。
　　因此辰星入命的状态，正在不断化为明珠高升的动力。
　　当紫青明珠再次化作纯青、辰星入命印彻底失去效果时，青华星辰猛然绽放无量光辉，照破漆黑命海。
　　【叮，获得天赋岁星入命】
　　周元来不及管系统提示，因为星相术呈现的画面正在快速变化。
　　得到辰星入命滋养的青华星辰，如大日东升般照亮昏暗天地。
　　原本昏沉的天空逐渐化为苍天，黑暗的命海快速清澈亮洁，化作生机碧海。
　　下一刻八风自生，平静海面泛起波纹阵阵，一汪沉水慢慢流动了起来。
　　【叮，获得特殊状态‘碧海青天格’】
　　【介绍：岁星入命、明珠出海，碧海青天、日日高升。】
　　【效果：天时气运逐步增长，抵抗乱神惑心类不良状态，清心养魄、滋养精神。】
　　周元原本的命格很简单，仅为明珠出海。
　　现在却化为了岁星入命、碧海青天，岁星入命的功效倒是和辰星入命印差不多，碧海青天的效果就比较玄妙了。
　　不说气运的逐步增长，仅清心养魄、滋养精神，便相当于获得了一个精神恢复状态。
　　这也让周元产生了新的想法，那便是再吸纳岁星入命印，化为心宿入命，如此五德轮转一遍后，又会发生什么。
　　他这种相法理论是行不通的，特殊如五德星辰命格即便可以相互转化，也会有所消耗。
　　但他有五德入命印作为资源，并不会真正的损耗自身本源。
　　为此，他准备学习五德易命阵，再多刷几套五德印，持续增幅自身命数。
　　也就他的想法不为外人所知，否则绝对会引起轩然大波。
　　毕竟命格高渺玄妙，能通过命理推算、窥见表相就已经很了不得了，谁又敢接连更易自身命格。
　　周元生出这样的想法，倒也不是异想天开、心生痴妄。
　　而是失效的辰星入命印使让他发现了一条新路，那便是本界力量的增幅。
　　理论上，本界人修炼的功法也好、吞服的灵气也罢，皆来自秘境。
　　本界原本的力量反而是隐晦命格，还有各类测算天机的命理学说。
　　因此，他消耗辰星入命印增幅自身命格的行为，很可能是在激发另一种力量道路。
　　左右五德入命印这种装备能够随时刷取，他便决定继续强化自身命格，看看命格能增幅到何种程度。
　　“老道幸不辱命，先生命格应当更易成功了，且让老道取来观星镜为先生推算一番。”
　　看到周元睁开双眼，紫炁道人才放下心来。
　　这一关总算是过了，若是再熬下去，他就要撑不住了。
　　周元自然知道已经成功，就算不成功他也能装上一枚岁星入命印，来个强行成功。
　　但紫炁道人不知实情，定要测算一番才安心。
　　“果真成了，恭喜先生明珠出海、岁星入命，日后修行必会再有精进。”
　　“劳烦道长了，命格更易虽有所成，但我心中隐有不安。
　　还请道长教我五德易命阵，使我知晓其中道理，日后也好养护自身命格。”
　　当周元说出‘隐有不安’四个字时，紫炁道人微微一愣。
　　心中不由暗想，他的辰星入命如此敏感吗，或许我真的不该为他易命。
　　紫炁道人心中有愧，面对周元的请教自然满口答应，表示定会尽心传授。
　　随后几天，紫炁道人详细教授了如何布阵、如何运转，还有五德相易的原理。
　　周元入门后，将五德易命阵加到满级，发现这又是一门消耗天时气运的阵法技能。
　　难怪紫炁道人运转阵法前，先要激活紫炁百福状态了，原来是唯恐自身气运被消耗。
　　为此，阵法到手后，周元并没有立刻增益命格。
　　而是先进入神殿秘境，刷了一枚紫炁入命印与几份紫炁光晶。
　　为了不被人打扰，他直接在神殿秘境布置起五德易命阵，自己独坐阵眼，承担所有消耗。
　　“木生火、火生土、土生金、金生水、水生木，且看消耗一套五德入命印会生出什么效果。”
　　周元准备的星辰之光比紫炁道人更多，他分别使用了五德星光与紫炁星光后，才正式激活阵法。
　　下一刻，星相术呈现的碧海青天，闪现五色光辉。
　　由于他装备了岁星入命印，使得那枚青华星辰变得更为闪耀。
　　随着阵法的运转，红色星光逐渐沾染青华星辰，然后红光越来越盛，火德燃木以出。
　　【叮，获得天赋心宿入命】
　　当赤红星辰生成，明珠也止住了持续升腾迹象，如炽烈大日般高悬于天。
　　周元见没有新的特殊状态出现，便更换上心宿入命印，再转土德镇星入命。
　　如此接连转换，土德镇星后是金德太白，随后再是水德辰星，最后重回木德岁星。
　　接连消耗一套五德入命印后，他的命格终于有了新的变化。
　　纯青明珠一分为五，化作五颗明亮星辰，五色光辉照亮天地，海中有山峰涌起，草木自生、金铁为伴。
　　【叮，获得天赋五德入命，获得特殊状态五德曜世格。】
　　五德入命是金木水火土五星统合，可使用任意五德星光，激活相关星辰入命状态。
　　真正特殊的是五德曜世格，这是一个与灵气没有丝毫联系的特殊状态。
　　【介绍：明珠出海、五德入命，轮转不休、光曜尘世。】
　　【效果：天时气运逐步增长，自成循环、不再外流。
　　君格：免疫部分乱神惑心类不良状态，壮魂养魄、精神自足。
　　天眷：天眷不绝、命数德盛，可见天地五德之气流转、凶杀之气异动。】
第185章局势大好
　　星宿斗数中，有关于五德曜世格的记载。
　　理论上，五德曜世格是最顶级的命格之一，仅有天乙贵人格、极向离明格、大日横空格能与之对比。
　　其中，天乙贵人格重福；极向离明格，紫微坐命、四正无煞；大日横空格普照世间、光明遍照。
　　与这些贵中之贵、君中之君的命格相比，其他福禄君格便要逊色不少。
　　因此，周元这次手搓命格，还真给自己搓出了一份天眷。
　　不过这还没完，他还装备着紫炁入命印，紫炁入命、百福自来，使他的命格变得更为奇特。
　　甚至化为了星宿斗数中并未记载的特殊状态，紫炁百福、五德曜世。
　　这情况一看就不是正常君格了，而是福德圣君格位。
　　也就获得天眷后，星相术、测命术之类的技法再难得见虚实，否则紫炁道人非得吓坏不可。
　　因为星宿斗数中明确记载，无大劫极贵不出。
　　周元现在的状态都不是极贵了，而是五德之贵、再纳百福。
　　但这些理论皆是星宿斗数一家之言，至少周元认为五德曜世格还有不小的上升空间。
　　比如五德入命再进一步，化作五德本命；或者找办法容纳其他星命，来个日月同辉、五德曜世。
　　“可惜，五德易命法只能更易五德之命，我本有一颗木德明珠才能使用此法。
　　若能更易所有星斗之命，使我纳众星入命，或可成天下气运一石，我独占八斗、余者共分两斗。”
　　周元看着眼前的星宿棋盘稍有遗憾，现在不缺星斗命力，只缺兼并方法。
　　但星辰入命印又只能一次装备一枚，使他无法体验众星入命之辉煌。
　　“不是说可见天地五德之气流转、凶杀之气异动吗，为何没有丝毫变化。”
　　周元发现，他的视野一如从前，没有任何变化。
　　但属性面板介绍做不得假，他静思片刻，选择了退出神殿秘境。
　　果然，回到雾隐山的瞬间，天地万物容貌依旧，五气流转自入眼中。
　　漫天厚重白雾换了形态，他看到水气如波纹般层层荡漾。
　　脚下山峰众气流转，玄黄之气为土、点点白光为金，漆黑纹理为水、青气攀附为木。
　　值守秘境出入口的守卫更有意思，他身具五行之气，却五行比重不一，火重木衰而水微。
　　此等状态，只要为其再加几份土气，就能打破平衡，使其本源持续亏损。
　　这种亏损要不了他的命，却会减其寿命，使其修行难以精进。
　　“原来如此，五德曜世格不是实际力量，而是位、是权。
　　我获得了更高权限，所以能看到天地表相之下的部分本质。
　　五德如此，阴阳应当也是如此，若得日月同辉，或可见阴阳之气。”
　　他再回首看向秘境传送门，便发现了些许异常。
　　整座雾塔之内，皆有淡淡暗黄之气流动，那是水气与灰尘的结合。
　　秘境出入口的位置却十分洁净，好似有物体阻碍了水土二气流转。
　　但也仅限如此了，并无他能看到传送门形态与信息介绍那般直观。
　　此刻他仿佛获得了透视能力，透过哨塔二层厚重的土行黄气后，还能模糊看到六个五色气团来回巡逻。
　　“星君安好，您已入秘境五个时辰，可需些油饼肉干果腹。
　　紫炁星君吩咐我等，您出秘境后，便请您去观星殿一趟。”
　　塔底守卫见周元总算退出了秘境，忙走上前询问通报。
　　“既然紫炁星君有请，便无需果腹之物了，你等安心值守就好，不必引路。”
　　周元抬脚走出雾中哨塔，新视野带来了奇特的感官变化，他能根据五气厚重不一，判断前方到底是何环境。
　　此刻通往崖城的铁链索桥也变得极为显眼，恰似水波之中浮桥闪亮。
　　等再次回到观星殿时，紫炁道人指着身旁放置糕点热茶的桌案，示意周元边吃边聊。
　　“以先生之能，定获得岁星光晶了吧，这是上任木德星君修习的乙木风雷法，还请先生收下。”
　　周元伸手接过一看，很好是原本，而非令他头痛的手抄本。
　　他曾以五行遁巡查崖城，并未发现原本技法痕迹，看来星宿宗还有藏匿宝物的道具或秘境。
　　这种情况也能理解，雾山崖城虽是隐脉，却依然有被突袭的可能，多谨慎些总归是好的。
　　“确实已得岁星光晶，多谢道长赠法，使我可以再进一步。”
　　“不忙着谢，我有一事相告先生，还请先生应下。”
　　“荣京之战已接近尾声，无梁帝亲笔手书大梁水军不会开放水道，横江水族也不会轻易让大魏水军过江。
　　加之西方楚国陈兵边界，使大魏无法跨江助战。”
　　“因此荣京之战结果既定，还请先生尽快前往大梁荣京。
　　一来好提供些助力，顺利承接木德之名；二来好在新皇登基时分得利益。”
　　“另外，先生承接木德遗泽，而非自行建功。
　　按宗内规定，一应木德供给需交予上任木德之子享用十年，上任木德所获追封也要交予其子。
　　所以先生所需灵物可入神殿秘境自取，宗内只能进行战时供给，无法时时供养。”
　　紫炁道人边说边观察周元的神态，他担心这位新加入宗内的强者，只拿利益不想付出分毫。
　　周元本身不感觉有什么，反正他能控住行路速度，多半还未走到，战事就结束了。
　　因此，他并没有开口拒绝，而是表示出了可以考虑的态度。
　　“可有时间限制？”
　　“并无，不过最好近几日便启程。
　　我会将先生请出星宿神殿，再由月孛星君邀先生入星宿斗部。
　　如此便可借助星斗关联，使先生瞬间降临荣京附近的吉门县。”
　　紫炁道人的说法超出了周元预料，原来星宿宗并非只有一个帮会道具，这可就尴尬了。
　　“道长稍安，容我考虑两日，我这体态不比当年，心中斗志也早已平息，难起建功之心。”
　　身披坊神之皮的周元，很有迷惑性。
　　紫炁道人也感觉让一位老者上战场不妥，但眼前局势一片大好，不由想调派更多人去分润利益。
　　“先生尽快思虑，如此机会实在不多，还望莫要错过。”
第186章吉门望气
　　周元离开观星殿返回住所后，立刻将乙木风雷法收入了物品栏。
　　【功法：乙木风雷法】
　　【介绍：甲木为雷、乙木为风，雷者，阳气之嘘也，甲木属阳，故取象于雷焉。
　　乙木长生在午，败在巳，巳乃巽地，巽为风，木盛风生也。
　　然雷奋于地，木生于地，其理相通，乙木盛而遇阳，则风起雷落。】
　　【效果：5级激活风雷状态，气属性+1；10级激活木寿状态，精属性+1、神属性+1。】
　　【风雷：风起雷落，消耗灵气引风落雷，雷电范围由灵力多寡与风力大小共同决定。】
　　【木寿：春木寿长，消耗少量灵气恢复大量生命，滋养身躯、洗练暮气。】
　　乙木风雷法是一种顺应天时的功法，在狂风环境中，能够发挥出更高伤害。
　　并且其满级的木寿效果非常特殊，能够以春风滋养身躯、以阳雷洗练暮气。
　　在木寿状态下，身躯能长时间维持强壮，理论上寿终正寝时，也不会衰退多少。
　　可以说，这部功法的主要功能是以春风阳雷洗炼自身，并非重视攻击效果的术法。
　　因此，它增加的属性值较多，增幅的效果较少。
　　另外它的获取难度应该很高，仅凭消耗少量灵气恢复大量生命这一项，其出产秘境就很难被攻略。
　　在周元将乙木风雷法加到满级后，他的属性值变为了精：9，气：8，神：7。
　　“我有五禽扇能引风退敌，应该可以增幅乙木风雷的伤害。”
　　周元没有在雾山崖城测试技能，而是再次前往了神殿秘境。
　　当他对着星宿棋盘挥动五禽扇引风落雷时，蓝条瞬间被清空，前方雷光伴风如云雾般连绵一片。
　　随后在各类增益状态的加持下，他的蓝条开始快速恢复，不到两刻钟便再次回满。
　　“难怪上任木德星君会战死沙场，能引风落雷的他，实在是战场利器。”
　　实际操作后，周元才发现上任木德星君死的并不冤。
　　他能借助大风天气，打出爆发伤害，但自身灵气也会被瞬间耗尽。
　　这种情况下，起风引雷后便是他的虚弱期，大梁禁军必定会实施狙杀。
　　“如此看来，金德应该也是被针对而死，果然杀伐太盛，容易被优先围杀。”
　　周元虽然没接触过金德星君的信息，但金德太白本质便是刀兵肃杀，除非刻意收力，否则必然战场逞凶。
　　如此，也就难免被盯上围杀了。
　　本着来都来了的想法，周元测试完技能后，并没有直接离开。
　　而是专心刷起了各类星辰入命印，大日皓月、众星隐曜列好顺序，依此挑战。
　　他不知道，他的这种行为使紫炁道人十分满意，私下还对月孛星君说。
　　木德先生虽初入我宗，但与我宗理念相合，必是准备前往荣京支援，才尽心攻略秘境、收集岁星光晶。
　　一天过去，紫炁道人十分满意；两天过去，心中有些着急；三五天过去，暗叹老朽胆薄、难托大事。
　　等到第六天，周元刷了24枚各类星宿入命印，还有不少星辰丹、星辰光晶后，紫炁道人终于坐不住了。
　　这次不用他劝解，周元便主动请缨前往荣京吉门县。
　　此刻周元身披坊神之皮，虽伪装成了老年之态，但在紫炁道人看来亦有一份豪迈英姿。
　　这使得紫炁道人感觉自己之前太过心急了，老者稳重、不比少年莽撞，多准备些灵物，也是应有之理。
　　“星君稍等，我这便引你入星宿斗部。”
　　紫炁道人说话间将周元清退出星宿神殿，随后示意月孛星君发起邀请。
　　【叮，星宿斗部发起入会邀请。】
　　周元同意后，随即打开帮会信息查看详情。
　　他发现其帮会规模同样是两百人，帮会理念为‘酣战’，效果为战斗期间少量恢复生命值。
　　帮会驻地为，吉门县云炽盛光寺。
　　唯有帮会人数不太正常，仅有143人，距离满员竟缺57人。
　　“星君放心，前方战事基本平定，只需施些助力，便可得名得实。”
　　无论是大魏的情报，还是星宿宗的情报，皆证明荣京被围，叛军暂时处于上风。
　　因此周元决定去吉门县周边买上两处房产，当作帮会驻地使用。
　　如果战事顺利的话，大梁的爵位也不是不能承接。
　　不过为了安全起见，他还使用五德星光，激活了五德入命状态。
　　在此状态下，他的血蓝能够做到真正的源源不断，身躯也能异化为五德星砂之态。
　　“紫炁道长之言，我怎会信不过，容我先行告辞、日后再聚。”
　　周元说话间启动了木德星砂转化，使身躯化为青华风雷之态，随后激活帮会传送，离开了雾隐山星宿宗。
　　直到他彻底消失不见，紫炁道人与月孛星君才忍不住叹了口气。
　　“木德太过浪费星辰光晶了，既已入宗，为何还如此谨慎。”
　　周元听不到紫炁道人的抱怨，脚下传送门由虚凝实的瞬间，他便抵达了一处庄严佛殿。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　佛殿内有一巨大铜质佛像，墙上皆是传法佛会壁画，两根朱红大柱上还有烫金大字篆刻。
　　金轮佛顶、云炽盛光，庄重慈祥、施说法印。
　　殿内有两位小沙弥在擦拭佛像，一位老和尚盘坐蒲团静颂经文。
　　周元出现的瞬间，老和尚突然睁开双眼，两位小沙弥见此赶忙双手合十行礼，随后便退出了佛殿。
　　“老衲慧行见过木德星君，星君可暂收岁星之体，我云炽盛光寺内还算安全。”
　　“大师多礼了，敢问其他星君何在，我宗战况如何。”
　　“禀星君，其他星君皆在三皇子帐下听命。
　　联军占尽优势，已破荣京外城，现只余皇宫内城勉力抵抗。”
　　周元问清荣京方位后，踏出佛殿以御风术登临殿顶，向着西北方遥遥望去。
　　这一刻，除了五德之气流转以外，他还看到了多股凶杀之气。
　　其中一股凶杀黑气将另一股昏沉暗淡之气紧紧包围，由远处看宛若黑云生出瞳孔。
　　除此之外，黑云周边还围绕着数股肃杀凶气，却并未与其接壤交战。
　　这种情况很像紫炁道人的描述，联军大占优势，荣京战事即定。
　　但周元在那暗淡之气中还发现了一股猩红之光，其已突破黑云封锁，仍在不断升腾。
　　“星宿宗所在的联军恐怕有难了，从凶杀之气的波动来看，大梁皇帝并非没有反击能力。”
第187章暂避凶杀
　　紫炁道长有一句话说的很对，命格为天赐外福、不是人生本质。
　　五德曜世格并不能让周元心想事成，但能让他看到何处有危险、何处正在爆发战争。
　　若这么显眼的变化还不放在心上，非要融入其中以运气论成败，那就只能是天赐外福、不敌人心了。
　　周元为了试验五德曜世格的效果，尝试向荣京方向靠近，发现命格给予的反馈越来越强。
　　等他离开吉门县时更是看到，代表叛军的凶杀黑气上微微附着了一层猩红之气。
　　其源头，正是那股不断升腾的猩红之光。
　　“黑气为凶、红气为杀，乱军黑气已被血杀之气覆盖，应该是双方实力发生了变化。”
　　面对未知凶险的战场，周元不可能鲁莽冲入。
　　莫说大梁皇宫了，就算是乱军的实力也很强大，星宿宗的显世七曜与一众骨干也仅为其中部分。
　　以周元现在的实力，两方都打不过，没必要贸然加入战场。
　　因此他反身向着吉门县方向而去，路过乡镇时，还顺手购置了两处便宜小院。
　　“星君为何去而复返？”
　　云炽盛光寺的方丈彗行再次见到周元时，非常吃惊。
　　“我思来想去前线既已稳固，剩下的便是水磨工夫。
　　如此一来，便是拼灵物消耗了，我军酣战日久就算准备充足，也会出现各类短缺。”
　　“为此，我准备入县中秘境，昼夜不歇尽力出产，好供给前线消耗。”
　　“星君不必如此，寺中武者与军中武者多队轮换极力产出，何需劳烦星君出手。”
　　“他们才能产出多少灵物，且让我一试，保你一座秘境产能增长数倍。”
　　彗行方丈并不相信周元的话，但他的职位与实力都无法命令周元，因此只能让周元一试。
　　在他的带领下，周元前往了吉门县内城府衙。
　　与大魏的军堡制不同，大梁城防采用套环制，即以产出秘境为核心，一圈圈向外扩散。
　　最内层府衙被称为秘府，向外分别为内城与外城。
　　这两种模式各有优劣，大魏是军力强盛，能分兵防守城池与军堡。
　　大梁则是军力疲敝，将城池与秘境结合于一处，可集中兵力同时防守。
　　等进入内城秘府时，周元看到成群甲士在来回巡逻，武库大门完全敞开，多队武者严阵以待。
　　这一刻战争的本质开始显现，若无京师武库供给，发动战争的第一因素便是后勤稳定。
　　毕竟谁也不知道这场仗会打多久，之前筹备的物资总有耗尽之时。
　　因此，荣京周边城镇是叛军必须拿下的目标，只有这样才能保证持续供给。
　　从民宅与城门的状态来看，大梁三皇子并非匆忙起兵，至少吉门县城没经历战火就落入了他的手中。
　　“大师前来秘府有何要事，可是前线决战日进，催促产出。”
　　见到彗行大师出现，镇守此地的将军赶忙迎上。
　　他知道彗行方丈能与前线时时通信，暂掌上命传达之权，为此丝毫不敢怠慢。
　　“前线战事稳步推进，后方产出也当不断增加。
　　如此也好扩大犒军范围、保持高昂士气。”
　　“大师我等真的尽力了，三月以来数队轮换、昼夜不停。
　　为稳定产出便耗尽了心血，无力再增加产出。”
　　值守将军并没有说谎，他手下的武者悍将攻略秘境，亦有损伤。
　　只不过大家都在拼命支撑，方才稳定产出。
　　“将军之艰我岂会不知，我近日来多次催促宗内竭力支援，终得回报。
　　这位便是我宗新任木德禅师，其实力深不可测、能化风雷，愿身入秘境增加产出。”
　　镇守校尉听说过木德禅师的威能，其在阵亡前更是杀出了风起云涌、雷光化云之名。
　　因此，得知云炽盛光寺的新任木德禅师到来，他先是振奋欣喜。
　　随后却是诧异，暗想新任木德禅师可能有些水分，否则不会作此辛劳之事。
　　不过，盛光七禅师是三皇子的近臣，有无实力、有无德行轮不到他来管，所以他当即表示愿意配合。
　　“劳烦彗行大师费心、多谢木德禅师相助，还请入秘境一试。”
　　星宿宗显世一脉不仅建立了佛门寺庙，还收敛了各类称呼，最高层也仅以禅师相称。
　　周元踏入武库后，在武库内院发现了一道不断旋转的蓝黑旋涡。
　　【副本：水云寺】
　　【建议挑战等级10级，建议挑战人数10】
　　10级副本应该有一位15级boss，再加上值守将军说，秘境妖魔数量为35只。
　　如此一估算的话，这个秘境确实不容易攻略。
　　“你们现在每天能出产多少灵物。”
　　“水云寺秘境宝箱每次出产补气灵药、疗伤宝药各10份，武技水云掌、香云纱袍各一份。
　　我们当前分为六队，每天攻略12次，可得补气疗伤灵药各120份。”
　　“太少了，让将士们撤下来，换我来攻略。”
　　“木德禅师，可需甲士配合？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“无需，我之风雷易附金铁，莫要为此损伤士卒。”
　　此时，彗行大师、值守将军还未意识到放周元进入秘境，会带来何等惊人的反馈。
　　为了与大魏的身份区分，他决定在大梁以术法师身份示人。
　　进入秘境后，他先以御风术加提纵术跃上水云寺的外墙，然后快速移动引怪。
　　等各类副本怪聚拢时，便挥动五禽扇引风，以乙木风雷法落雷。
　　由于他激活了五德入命状态，风雷法的威力被大幅度增强。
　　在他挥动羽扇的瞬间，蓝条清零、雷光随风如云雾般蔓延，34只副本怪被瞬间秒杀。
　　还剩12%血量的boss水云主持，也进入了麻痹状态。
　　处于五德入命状态的周元血蓝绵绵不绝，再挥动羽扇引发一道雷光，水云主持便被清空了血条。
　　“爽快，术法师果然比射手更适合大范围伤害。”
　　跃下寺墙收取爆落物后，周元便提起庙殿内的檀木宝箱，退出了秘境。
　　值得一说是，15级boss水云主持还爆出了一份增加防御的混元罩。
　　周元又取了檀木宝箱中的水云掌，算是得了两份原本武技。
　　他刚退出秘境，彗行大师与值守将军便围了上来。
　　“木德禅师你手中提的不会是秘境宝箱吧。”
　　“正是，若依我风雷速攻之法，当能增产数倍。”
　　“禅师真乃神人也，您若能增幅数倍产出，殿下必厚谢辛劳。”
第188章金曜明王
　　周元的秘境攻伐速度，远远超出了吉门县镇守将军与彗行大师的预料。
　　他持续稳定的保持每刻钟完成一次秘境攻伐，产出一口檀木宝箱。
　　就这还是他故意拖延时间的结果，否则每六分钟便可完成一次攻略。
　　另外六分钟时间内，其中五分钟是要用来赶路引怪，真正刷怪时挥动五禽扇引风落雷即可。
　　因此，周元刷水云寺连蓝药都不需要消耗，靠着五德入命的强大恢复效果，休息几分钟就能回满蓝条。
　　这种攻略节奏，对他来说不是极限，但对吉门县镇守将军来说却是奇迹。
　　他之前从未在意过秘境本身，但现在看着那一口口檀木箱，不由生出了一个荒诞念头。
　　“彗行大师，你说这样猛烈攻伐下去，水云寺秘境会不会崩溃。
　　若今后几天木德禅师皆以此速征伐的话，天地秘境就算再神异，也会有个度吧。”
　　“应该不会吧，从未听说过秘境因攻伐过多而崩溃。”
　　砰的一声，又一口檀木宝箱被抛落在地。
　　镇守将军与彗行大师皆低首垂目，不敢直视那位恐怖的木德禅师。
　　他们不知道，这还仅仅只是开始，更令人震惊的还在后面。
　　周元做事一贯认真，说产能增产数倍就一定会做到。
　　他保持着每刻钟产出一口檀木檀木箱的速度，足足产出48口檀木箱后才停止攻伐。
　　镇守将军与彗行大师看着眼前堆积数层的檀木宝箱，皆感觉有些不真实。
　　“今日收获多少？”
　　“木德禅师使用了30份补气灵药，净获补气灵药450份、疗伤宝药480份，香云纱袍48份。”
　　“速呈荣京大营，以资军用。”
　　这一夜，周元再次回归彩戏门秘境，找至玄道长请教，并告诉他自己已经习得土遁术，该习练金遁术了。
　　至玄道长对此异常欣喜，尽传金遁之法后嘱咐周元莫要骄傲。
　　当趁天时、地利、人和三才兼顾之机，静心演法一举成就五行遁。
　　吉门县镇守将军与彗行大师，今晚同样无心安眠，分别向三皇子陈质与金乌禅师汇报木德之功。
　　三皇子对此相当满意，再次称赞了云炽盛光寺的功绩，并表示木德禅师竭力护军，当有大福报。
　　他倒不认为周元这位新任木德禅师存在问题。
　　毕竟云炽盛光寺的七位禅师与一众武僧都随着他起兵了，这种舍命弃业的投效，足以证明忠心。
　　金乌禅师对此也很满意，新任木德虽不敢入阵助战，但做的也算体面。
　　看其出产的灵物数量，必然是竭尽全力了，有此诚心早晚会全心归附。
　　为此，金乌禅师还特意用帮会通信功能，对周元表示了认可。
　　“木德星君辛劳之功，可助我云炽盛光寺更进一步。
　　待战事结束后，我便为你授碟正名，使你可统领我寺武僧。”
　　“分内之责，不敢言辛。”
　　周元简单回复了一句，示意收到了金乌禅师的许诺。
　　随后几天，他依然连续攻伐水云寺秘境，保证其出产稳定。
　　并且每次结束秘境攻伐后，还会登高望远，查看荣京方向的凶杀之气变化。
　　在他眼中，随着时间的推移，猩红之气越来越盛，第七天时更是将叛军的黑色凶气完全覆盖。
　　“大变恐怕就是这几日了，希望有溃军奔走各地，带回战场情报。”
　　周元想的还是太保守了，在他观气结束返回禅房后没多久，荣京战事便发生了翻天覆地的变化。
　　此时，破败不堪尽是烟熏火灼之痕的皇宫内，一位六十余岁的老者正与一位俊美青年品茶交谈。
　　“家中逆子猖獗欲弑其父，北魏之威可假借不可实用。
　　西方楚国咄咄逼人，若无魏军陈兵边界，恐怕早已涌入我大梁京师。”
　　“那逆子为争帝位许诺赠与楚国六郡之地，却不知楚国凶蛮，此风一开必会接连索取。
　　我大梁不可毁在那逆子手中，还请明王送其入净土轮回吧。”
　　俊美青年一口将茶水饮尽，并将手中宝镜收入囊中。
　　“我几时成了明王？”
　　“早在二百年前就是了，先祖命昭华寺之僧为明王撰写了大金曜明王经。
　　此经不仅在国内通传，还散播诸国，成明王之盛名。”
　　“我为何要帮你，本就说好若我亡故，便每百年为我启一次智。
　　这要求不过分吧，为何之前两百六十八年来毫无动作。”
　　“因明王启智所需生民众多，无法一次调齐，只能经年累月以作滋补。
　　直到近些年来，我才凑齐数量，但我从未与明王接触过，先祖之言不敢全信。
　　恐明王降世使我失权丢命，为此不敢唤醒明王。”
　　“望明王周知，您神力广大，这世间少有敢为您启智者。
　　若大梁尚存，凭先祖之秘传与我之本记，可令大梁后世君王皆视您为依。
　　如此您再入寂灭之时，才有君王敢消耗生民，逐步为您复苏启智。”
　　如果周元在此，一定会看到这位俊美青年的名称信息，还有那颗代表boss身份的血色骷髅图标。
　　【60级大金曜孔雀王】
　　“有几分道理，左右是你将我唤醒的，帮你杀些人也算不上什么。
　　你们不守信、我却守诺，且为我准备一个宗室身份，待我破敌后，封我为王。”
　　“谨遵明王之令。”
　　两人商议完毕后，一只青颈白羽金翎的华美孔雀长啼一声，从皇宫飞向天空。
　　此时，大梁三皇子陈质正与一众心腹下属商议战事，星宿宗的几位星曜亦在其中。
　　“诸位，禁军斗志已衰，各地封王蠢蠢欲动。
　　我等当尽快攻破皇宫，助殿下继承大统，才好以京师为基，早日平定四方。”
　　“金乌禅师此言有理，不可再托，当尽快决战。
　　否则楚魏两国相互妥协不再对峙，我大梁便危险了。”
　　三皇子陈质见气氛已足，正准备许诺赏赐，激励众武者不计伤亡拿下皇宫时，突然听到了一阵喧哗之声。
　　“何事喧哗，诸将随我出帐一观。”
　　走出帅帐后，三皇子与一众武者发现天空有异象升腾。
　　群星闪耀、明月高悬的天上，一道色呈金黄的绚丽焰火，如耀眼大日般向着帅帐砸来。
　　“殿下不必担心，应是敌军偷袭，待他落地我们便布阵将其围杀。”
第189章天降金焰
　　大金曜孔雀王，摄取折伏、尾表息灾。
　　当色呈金黄的绚丽焰火坠落于地，效忠三皇子的武者们并没有如约布阵围杀。
　　因为来者实在太强了，金焰落地如潮水般向着四周散去，不少准备抵抗的武者皆被瞬间灼伤。
　　金乌禅师扑到三皇子身上，驾起他便冲向骚乱的兵卒之中。
　　他并非不能短距离御空滑行，而是敌人从天急速而降，明显有飞翔能力。
　　为此他打算带三皇子躲入骚乱兵卒之中，隐蔽身形、换装撤离。
　　但他们还未奔走几步，便被一道金光定住。
　　那光似线如笼般将他们牢牢控制，下一刻金焰翎羽从他们身上折扫而过。
　　三皇子陈质化作数段，又被金焰烧成灰烬。
　　金乌禅师倒还完整，他白天战斗时便吸纳日辰光晶，激活了大日入命格。
　　因此，金焰翎羽只切开了他异化的星砂之躯，并没有像对血肉之躯那般造成毁灭性打击。
　　可即便如此，金焰翎羽依然对他造成了致命伤害，金焰附灼更是在舔舐他的生命。
　　他忍受着剧痛一头扎进乱兵之中，打开帮会传信功能吼了一声后，便再次被金光锁定。
　　“皇子已亡，所有宗内弟子尽快撤离，潜入各地隐藏。”
　　【叮，帮会成员金乌禅师退出星宿斗部】
　　【叮，帮会成员水德禅师退出星宿斗部】
　　······
　　周元原本正在翻阅云炽盛光寺内的庙史，不想突然收到了一阵系统提示与金乌禅师的传信。
　　他赶忙打开帮会信息查看，只见之前还有143人的帮会，正在快速减员。
　　“发生了什么，星宿宗加入的联军被围剿了吗？”
　　心有疑虑的他快速闪出禅房，登上佛殿顶部向着荣京方向望去。
　　由于天黑夜深，乱军聚集的黑色凶气不好分辨。
　　但那股血腥之光却与血杀之气结合，仿佛夜空中多出了一枚血杀之星。
　　“禅师莫要看了，速走莫留。”
　　彗行大师带着两位小沙弥连东西都来不及收拾，头也不回的冲出寺庙，融入了茫茫夜色之中。
　　铛、铛、铛······
　　寺内铜钟被接连敲响，七声过后整座寺庙被各类灯火照亮，僧人们皆匆匆收拾行装各奔四方。
　　推推搡搡、吵吵闹闹、哭哭啼啼的声音，好似溃兵之哀。
　　明明白天这里的僧人还士气高昂，这才过了几个时辰，便不得不紧急避难了。
　　周元没有逗留，从佛殿上一跃而下，落入后院的八宝井中，以五行遁潜入井底，起神仙索返回了彩戏门秘境。
　　回到九层楼台之上他才放下心来，再次打开帮会详情查看。
　　此时星宿斗部的规模已经跌破百人，仅剩下92位帮会成员。
　　最夸张的是统领云炽盛光寺的七位禅师，仅剩他这一位木德禅师。
　　“我乃新任木德禅师，可有脱困者，向我汇报前线战况。”
　　周元相信星宿宗这种造反经验极其丰富的组织，一定有相关逃生经验。
　　只要敌军不追捕太狠，他们的基本情报系统就会有所保留。
　　果然与他想的一样，有人立刻回复了他的询问。
　　“木德，我为月孛星君，我们安插在军营外围的几位武者，通过星辰传送返回了崖城。
　　他们说前线局势本一片大好，但夜空突有金黄焰火坠入帅帐，随后皇宫禁军接连杀出，致使前线崩溃。”
　　“如今显世七曜仅有你一人存活，其他人皆命丧战阵。
　　你入宗时间尚短、没几人认识，可尽快撤回宗内，也可躲入偏远乡镇隐藏。”
　　“对了，这联络之物恐怕撑不了几天，便会被大梁禁军缴获。
　　他们没有管理权无法加入交流，多半会重置联络物。
　　你若突然无法联系我等，不必惊慌，按你的计划撤离便好。”
　　本地人建立帮会没有周元这般便捷，他们只能将帮会令留在驻地激活使用，否则无法锚定帮会传送功能。
　　因此一旦战败，帮会令这种东西就有极大概率遗失。
　　云炽盛光寺的帮会令位置，估计只有十一曜与彗行大师知道。
　　显然彗行大师没有带走帮会令，从而断绝其他成员紧急传送的可能。
　　就当周元以为此事告一段落，星宿宗要进入全面蛰伏阶段时，第二天下午又收到了一段奇怪的通信。
　　“木德，宗内此战损失过大，需补充人员培养。
　　我已命宗内命理术士搜寻各类星辰入命者，你重点留意金德太白入命之人，若有发现尽快带回。”
　　这段传信虽同样来自月孛星君，却隐藏着不少漏洞。
　　一是周元的命理推算能力，并未得到紫炁道人的认可，就算找五德入命之人，也不该委托他。
　　二是星宿宗此刻应该尽力蛰伏，等过段时间再说人员吸纳之事，不该如此鲁莽才对。
　　“雾山崖城不会也发生什么事故了吧。
　　昨日才刚刚兵败，今日星宿宗隐脉就变得不正常了，实在过分可疑。”
　　周元其实对显世七曜的云炽盛光寺了解不多，反而在雾山崖城呆了一段时间。
　　所以他对星宿宗隐脉的状况更为了解，知道他们做事不会如此急躁。
　　他不知道，那位改变荣京局势的大金曜孔雀王，此时正坐在崖城观星殿查阅命理文书。
　　紫炁道人几位隐曜无比狼狈的静立一排，垂手恭立。
　　大金曜孔雀王在宝镜中记录了很多信息，确保意外寂灭、再次启智后，能够有明确方向。
　　好巧不巧，星宿宗就是那面宝镜记录的第一个目标。
　　因此，他解了荣京之围后，便根据宝镜指引，降临了雾山崖城。
　　“别不说话，我一向守诺，说不杀你们就不杀你们，何必坐立不安。
　　来为我教授命理学说，等找到金德入命或金德本名之人后，我定重重酬谢。”
　　紫炁道人几位对视一眼皆感觉异常憋屈，这只大孔雀藏都不藏，化作黄金焰火突降雾山崖城。
　　他们昨晚已得知前线情报，怎会不知他就是杀害显世七曜的凶手。
　　但无奈形势比人强，他们先被金光定住、又被教育一番，也就明白了自己的处境。
　　“先生如此强大，为何还要学命理之术。”
　　“我亦不知，等你教会我了，或许便能知晓原由。”
第190章九世金曜
　　雾山崖城的具体变化，周元并不清楚。
　　但他既然发现了异常，就不会轻易返回。
　　因此，他以感受金行运转为名，请至玄道长教了一道金锋咒。
　　准备再起云天灵会，借助灵锻器殿的锻造台，以冶金八法打造一批金咒符箭。
　　至玄道长对此十分配合，云天宫城就更不可能有异议了。
　　唯一的问题是，三宝乾坤葫芦不好在云天宫城出现。
　　所以他在九层楼台先用三宝乾坤葫芦熔炼了不少装备，凑了数十份百炼金精后，才动身前往云壁桃园。
　　在他用桃园土地身份卡bug，打开那扇五色五行门后，奢华热闹的云天灵宴便再次开启了。
　　随后他以冶金八法打造了三十支金精箭，并将满级的金锋咒铭入其中。
　　令他没想到的是，当他以金德之光激活太白入命，准备为金精箭启灵开光时，却触发了新的事件。
　　一位巡天雷将带着六位游天风卫，突然从天而降。
　　“云天灵宴已开，请星官升入星河、引导星力。”
　　“我？”
　　面对这种情况周元非常诧异，上次云天灵会召开时，根本没人理他。
　　现在他装备的称号依然是桃园土地，怎么就触发新对话了。
　　“难道云天宫城还有隐藏的判定机制？”
　　满心疑惑的周元打开属性面板一看，才发现他的五德入命状态多了一个前缀。
　　【云天金曜·五德入命】
　　云天金曜的前缀并没有增幅额外力量，仅有一个上映云天星辰、身有星官之责的被动效果。
　　“原来如此，我此刻处于秘境之中，激活五德入命后，自然无法上映天地五德。
　　若是秘境之内没有五德星辰的话，倒也没什么。
　　云天宫城内有五德星辰，我这五德入命映的便是云天星曜，而非秘境外的五德星辰。”
　　“看来，星官的优先级比桃园土地更高。
　　我有合法身份，再激活星辰入命后，便触发了新的身份判定。”
　　周元不知道该如何升入星河，也不知道如何引导星力，但他对云天星辰十分好奇。
　　毕竟云天宫城虽然面积不小，但也只是一座大型城池。
　　这规模别说承载星辰了，连郡县之地都放不下，实在不该有实体星辰存在。
　　因此，他为三十支金精箭启灵开光后，便以御风术加控器术攀附升空，准备去看看所谓的云天星辰。
　　他有水月铜鉴能紧急退入明珠秘境避难，倒也不担心突然遭到攻击。
　　但群星闪耀似天河横空的区域有些高，他的御风术很难快速爬升。
　　最终他还是掏出了彩戏袋中被麻绳捆绑的老鼠，将其用力抛飞，再发动移形换位，快速提升自己的高度。
　　大约爬升三百米左右，他终于进入了那条星光天河。
　　果然与他想的一样，群星多是虚影而非实体，但也有七颗绽放光芒的星辰存在实体。
　　只不过它们的体型不大，直径也就二十余米左右，并且还具有血条等级与代表boss身份的骷髅图标。
　　【60级云天太白星君】、【65级云天红日星君】、【65级云天弦月星君】······
　　除此之外，它们身上还各有十位50级的星辰入命星官，执掌明镜引导星光反射。
　　【太白入命·50级云天金曜星官】、【荧惑入命·50级云天荧惑星官】
　　这场景令周元非常惊讶，他从未想过云天宫城的群星天河中，竟然真的有星君斗宿存在。
　　“神霄玉府、风雨司府，再加上这七曜斗部，云天宫城的职能范围也太广了。”
　　有雷罚、司风雨、还有光耀星辰存在，这一刻云天宫城给周元的感觉，很像是小号天庭。
　　近三百米的高空，给他提供了足够的视野范围。
　　此时再激活广目术向下方望去，便看到了厚重云壁城楼，还有城楼外那道不断闪烁青金之光的传送门。
　　这样的传送门云天宫城八方皆有，并且还呈现不同的颜色。
　　“是我想差了，不该将彩戏门与云天宫城当作一个整体。
　　云天宫城不是彩戏门的专属场景，而是通行多处的大型秘境。”
　　“不知那些传送门后，是其他秘境、还是直通人间。
　　如果直通人间的话，面对云壁城墙与云天守卫，估计无人能够攻略。
　　若是通向其他秘境的话，云天宫城的联动范围就不好估算了。”
　　此次入云天宫城给周元的最大感触，并非云天宫城的深不可测，而是星辰入命的实际作用。
　　他的五德入命能在云天宫城生效，五德曜世格却只能在秘境外起效。
　　这代表星辰入命能在一定范围内，通行秘境内外。
　　但星辰入命又带有强烈的个人色彩，不似灵气那般皆可利用。
　　“性命为本，若入命之效可通行秘境内外，又会造成什么变化。”
　　周元缺乏对照数据，对星辰入命的实际功效尚存疑惑。
　　他不知道，远在南梁雾隐山的大金曜孔雀王，便能解答这个的问题。
　　此刻，那只金焰孔雀正在拿着宝镜翻阅记录，仔细评估那些信息的真假。
　　“镜中记载，我之纵目金光，最初只能定住寺内孔雀侍者几个呼吸，现在却能定其半刻钟了。
　　此皆为星辰入命积累而来，只有更易命格，才能挣脱束缚、打破限制。”
　　“镜中记载我已寂灭六次，除了第一世荒唐百年毫无精进外，自第二世开始便易命金曜，寻破限之法。
　　三世化星辰之躯、体态自如，五世生金焰、光曜世间，六世蔡国乱而崩，为使复苏有序，携友人共建大梁。
　　我本妖魔，不死无智，为此信诺为命，既有诺出定要执行，方可维系世世传承。”
　　“若这一切记载为真，我今世当再走破限之路，直到星辰主命方可挣脱限制。”
　　大金曜孔雀王并不能完全确定镜中记录为真，但他的前世做了太多的准备。
　　甚至将他有几片翎羽，施术时何感、有多少消耗，都不厌其烦的收录镜中。
　　“九世金曜、命可自主，死灭而智不损，秘境重置亦无惧。
　　且让我也来助上一助，再作一世大金曜。”
第191章谋划虞国
　　“摩诃般若、心量广大，无方圆大小，亦非青黄赤白。
　　无善无恶、无有头尾，诸佛刹土尽同虚空，妙性本空有法可得、自性真成照破轮回。”
　　大金曜孔雀王品读着镜中记录，明悟了他前几世的追求。
　　他求得不是无上大力之道，而是大般若、大智慧。
　　走这条路不是他忽视力量之威，恰恰是因为身有限制、不得进展，遂换道路以求般若。
　　对他来说，时间不是问题，只要能有所得，再难的道路都可以尝试。
　　但大梁朝廷此时给他的感觉很不好，在紫炁道人几人的阐述中，大梁已经到了不得不变的阶段。
　　否则结局多半为大魏兼并虞国、楚国吞并大梁，然后魏楚两国隔江相望，或是相互争霸、或是维持新的平衡。
　　这对大金曜孔雀王来说是难以容忍的结果，不是他看不得王朝兴盛，而是容不得启智依托出现意外。
　　“大梁无救了吗？”
　　“疾病缠身需下猛药，我等原本准备扶持三皇子上位，尝试建立新的利益团体，逐步清理旧有权贵世家。
　　但荣京兵败，联军部众必遭清算，新贵团体损失惨重，难以再更易国体。”
　　大金曜孔雀王倒是没想到，自己出手镇压叛军，看似救了大梁正统，却也埋下了新的隐患。
　　他思虑片刻，便做出了新的决定。
　　承接金曜命格之事不急，当先做布置，而非竭力延长大梁国运。
　　“梁皇答应封我为王，我许你们在封国内建立大金曜明王寺。
　　作为交换，你们需派遣教徒进入西北虞国，趁其老迈衰弱建立义军。
　　我会以金曜之名统领义军征战，乃至建立新朝、传承国风祖训。”
　　紫炁道人几人万万没想到，事情兜兜转转最终又回到了原点。
　　他们不知道，大金曜孔雀王的宝镜中记载，若需重新建立启智依托，当选武力衰弱之国，不可孤托一物。
　　另外关于如何建立制度、如何拉起义军，宝镜中都有明确记载。
　　其中最便捷的就是利用星宿宗，因其宗内的特殊情况，可以轻易以金曜之名统领教众。
　　再加上星宿宗起义经验丰富，只需提供些助力，便能接手一个上下理念一致的义军势力。
　　因此，星宿宗突然有了壮大价值。
　　“先生为何选我们？”
　　“无他，此事你们经验丰富。”
　　“先生金焰醒目，显世一脉剩余之人，恐怕难以为先生效命。”
　　“那便将他们驱逐出联络之物，寻些新的骨干组成义军。”
　　月孛星君无奈，只能清空了星宿斗部，最终使两百人的帮会令只剩他与周元两人。
　　然后他又将大金曜孔雀王邀请进了星宿斗部，组成了新的显世一脉。
　　“那位木德禅师是何人，为何留他。”
　　“禀告先生，木德禅师入宗不足一月，与联军众人从未接触过。
　　前些天我们见联军即将取得胜利，便将木德派去助阵，但他只负责灵物出产，并没有身入荣京战场。”
　　“也好，我先将这枚联络物送去虞国，你们尽快派人前去组建义军。”
　　云炽盛光寺的帮会令到底还是遗失了，只不过不是被大梁禁军缴获，而是落到了大金曜孔雀王手中。
　　如此一来，星宿宗到虞国的距离，也就不难抵达了。
　　唯一的问题是，星宿宗暂时真的不想造反，只想潜伏一些时日，好好休养生息。
　　奈何形势比人强，新任金曜星君强的令人无法反驳，只能再莽上一波了。
　　“诸位星君莫要沮丧，至少这次我们的可用实力变强了，不必再依托旧朝，有了开拓新朝的可能。
　　加之有金曜星君的封国作为依靠，人才、资源定会样样不缺。
　　若能成就大业，也能将阵亡星君的子孙送往虞国，得个传家爵位、世代富贵。
　　如此也不枉我等同道一场，全了亡者遗憾难舍。”
　　“月孛星君所言有理，显世星曜既已离世，我等又无力为其报仇，便该设法抚照其后人。
　　只是那大孔雀不知从哪座秘境脱身而出，所求定当与常人不同，助其建国恐怕后患不小。”
　　“莫要胡思乱想了，福兮祸兮谁又能说的清。
　　北魏对虞国势在必得，金曜星君想在虞国起事，早晚会直面大魏兵锋。
　　若他能击败大魏，便不是我等能阻止的；若他被大魏击败，对我等来说也算善事。”
　　大金曜孔雀王走后，雾山崖城的四位隐曜便没有了顾虑。
　　他们权衡利弊后发现，现在只能接受那只大孔雀的命令。
　　如果封闭秘境、保留传承以待后世的话，剩下的众多弟子定会被屠杀。
　　散落民间的命理方士与阵亡者的家眷，也会失去最后依靠。
　　毕竟逃命这东西若没了目标，便是流亡了，无外力相助活下去的可能性不大。
　　“如此也好，趁机在虞国开设分部，利于传承。
　　只是需寻一不为权贵所动、惜命重义者，好在兵败时尽力保存弟子，或领军向大魏投降。”
　　“木德星君足以担当此任。
　　之前新君登基、封赏即得时，他还能稳重观望，更别说让他去领导义军建立新朝了。”
　　周元并不知道，他之前的拒战之举，现在全成了优点。
　　但帮会成员不断被清退的提示，还是引起了他的注意。
　　“什么情况，大梁重置帮会令，还需要一个个清退吗？”
　　等看到帮会界面，仅剩他与月孛星君、金曜星君三人时，他便大致明白了星宿宗的变化原由。
　　“之前月孛星君还说有金焰从天而降，致使前线溃败。
　　那天降金焰与这新任金曜星君之间，多半存在联系。
　　否则不会前线刚一溃败，后方便出现异常，并且多出一位金曜星君。”
　　星宿宗的问题有些复杂凶险，周元决定短期内不再与他们进行正面接触。
　　但星宿宗明显不会忽视他的存在，等他在云天星河逛了一圈，返回彩戏巷休息时，月孛星君便发来了传信。
　　“木德星君若在，还请回话。”
　　“何事？”
　　“星君，宗内准备在虞国建立分部，考虑到其他成员刚刚战败需要休养。
　　虞国分部便由你我与新任金曜星君，共同负责。”
　　“我信不过新人，不若你先清退新人，我们再详聊分部计划。”
第192章试探收获
　　周元的回话震惊了月孛星君，使他一时间有些错愕。
　　他记得清清楚楚，木德星君加入星宿宗还未满一月。
　　如此算来，木德星君不同样是新人吗，怎么多出一个新人后，他就自发进位元老了。
　　“木德禅师莫要开玩笑，你刚加入时，我们便信任你，也请你同样信任金曜星君。”
　　“月孛星君误会了，我并非刻意为难新人，而是对你们的做事风格不满。
　　之前我在雾山崖城隐修，自然以你们四余隐曜为主。
　　想必星君也有感触，我日常对诸位皆保持尊敬，对宗内弟子也友好和善。”
　　“后你们因公将我调入显世一脉，我虽不明前线情况，但本着同宗之间相互信任的原则，稍作犹豫便接受了调遣。
　　未曾想显世一脉遭遇大难，几位星君亡于战阵，仅剩我这一位显世星曜。”
　　“至此，星君不该给我一个解释吗，无我之意，显世一脉何来新人。
　　无我之意，逃难弟子为何一个个被清退出联络物。
　　难道显世一脉兵败衰落后，便成了雾山隐脉的附庸。
　　以至于我这木德禅师尚存，你们问都不问一句，便替我等决定了前路。”
　　周元的话使月孛星君无言以对，正常情况下，隐脉与显脉是相互合作的关系。
　　甚至由于两脉的定位不同，隐脉更多时候服务于显脉的谋划。
　　因此，周元说的并没有错，在显世七曜尚存的情况下，隐脉不能随意操控他们的联络物。
　　更不能在他们不知情的情况下，随随便便选个人充当七曜星君。
　　否则显世一脉就不用对外争斗了，仅内部混乱的管理体系，就能让他们内耗崩溃。
　　之前召周元进入时，月孛星君与紫炁道人也向金乌禅师传信沟通过。
　　这次吸纳大金曜孔雀王入宗，之所以没通知周元这位显世一脉仅存的木德禅师。
　　一是因为形势所迫，来不及解释；二是因为周元是新人，不需要知道那么多。
　　可谁能想到，周元会拿着木德禅师的身份，反过来质问他们雾山隐脉。
　　“木德禅师，非我等恣意妄为，而是你的情况过于特殊。”
　　“好了月孛星君，实际情况如何你直说便是，没必要遮遮掩掩。”
　　大金曜孔雀王听着不时响起的帮会传信，有些不满月孛星君的辩解。
　　他有他的骄傲，无需靠编造谎言获取信任。
　　另外月孛星君要留守雾山崖城，好通过联络之物输送起义骨干。
　　因此，木德禅师便是他今后接触最多的合作者，应当优先确定主次从属，省的日后暗藏不满。
　　“既然金曜星君发话，我便直说了。
　　金曜实力非凡使我等心服口服，现以金曜星君之名，统领显世一脉。”
　　“原来如此，既然金曜星君实力强大，有意领导显世一脉，我便无异议了。”
　　月孛星君之言，使周元确定了自己的猜测。
　　星宿宗这次栽了，不仅显世一脉损伤惨重，雾山隐脉也被人以力降伏。
　　就是不知那人是正常人，还是有灵智的秘境妖魔，从其准备入虞国发展的态度来看，应该与大梁存在联系。
　　否则何必舍近求远，在大梁境内起事岂不更为方便。
　　“木德禅师，我此刻正飞往虞国，待过几日抵达后，你便传送至此主持局势吧。
　　前期无需立刻起事，安心发展便好。”
　　对大金曜孔雀王来说，木德禅师这位新人更适合统领分部建设。
　　因为他对星宿宗的认同有限，与那些老人更无多少情谊，加上实力不差，又有星辰之命，所以值得拉拢。
　　“金曜星君是何来历，可能告知？”
　　“有何不可，紫炁月孛等人已见我真身，就算我不说，禅师早晚也会知晓。
　　我为昭灵长仙孔爵，木德禅师是否也该说些什么。”
　　昭灵长仙是为雀灵，姓孔有爵当附翎羽，孔爵一开口，周元便猜出了他的身份，应为金曜孔雀王。
　　面对孔爵的询问，周元本想随便报个身份糊弄过去。
　　但仔细一想，遇到这种有灵智能交流的boss也不容易，不如试探一二。
　　也好看看这些实力强大的有智boss，对此界探索到了何等地步。
　　“比不得金曜星君身份高贵，我仅为云天城下一门卫。
　　星君近来可有空闲，不如来我值守之处坐坐。”
　　“有趣，本以为你是常人，不想也是个有来历的。
　　我知有一扇门能通向云城，早些年也去过那里。
　　可你们的守将脾气不好，呼些雷将布网飞将布阵，使我不好逗留。”
　　“不想多年来，还是有人打了那座云城的主意，竟将你这守卫给唤醒了。”
　　正在天空飞翔的孔爵突然降落，然后化作人形，拿出宝镜翻阅起第四世的记录。
　　果然他记得没错，云天之城这处秘境强的可怕，若非他当初跑得快，就走不了了。
　　“看来我不在的这段时间内，发生了不少大事。”
　　周元没想到，他的试探孔爵竟然真能接上。
　　如此一来，孔爵的实力便有了对照，能在巡天雷将、云天中侯手下逃命，实力应该超过了六十级。
　　但他又没提到云天七曜，应该只在城外逗留、无力进城，因此实力不会超过七十级。
　　“孔爵竟然知道通向云天宫城的传送门在何处，看来他探索的秘境数量一定不少。
　　只是云天宫城有八道传送门，不知他说的是那一道。”
　　一番交流下来，周元与孔爵各有所获，唯有月孛星君感觉毛骨悚然。
　　他听到了什么，显世一脉仅有的金曜木德，竟然都是有来历的。
　　他们星宿宗何德何能同时遭到两位大魔惦记，损了多少气运才在他们手中存活下来。
　　更令人无法置信的是，两位大魔还一前一后加入了他们星宿宗。
　　若他们星宿宗继续保持这等气运，能不能完成宗内理念不好说，颠覆大梁、兼并虞国还是没问题的。
　　“他们两个既然说开了，会不会杀我们灭口。
　　应该不会吧，木德温和友善、金曜重视承诺，要想动手早就动了，不至于突然袭击。”
　　紫炁道人见月孛星君一脸惊恐的自言自语，忍不住上前询问。
　　“月孛道兄为何失态，可是被金曜星君威胁了？”
　　“非也，紫炁道兄这世间的水太深了，恐怕我们星宿宗要作一番改天换日的大事了。”
第193章易命之局
　　月孛星君将自己听到的情报，毫无保留的告诉了紫炁道人。
　　如此一来，压力瞬间分散了不少，紫炁道人也像他之前一样毛骨悚然。
　　不过，紫炁道人毕竟精通命理学说，思考问题的方式与月孛星君有所不同。
　　惊慌过后他突然想到了什么，快步走向靠墙的书柜，并从中郑重取出了几份文书。
　　月孛星君见此有些诧异，也跟上前去查看。
　　“果然如此，命理学说传自祖师符公，易命之法亦为祖师所传。”
　　“紫炁道兄此言何意，星宿命理自然是祖师所传，这有何疑意吗？”
　　“月孛你不懂，祖师当年做事太过理想，所思皆是天地存续，毫无个人得失。
　　以祖师之能与行事风格，不会无故传下易命之法。
　　毕竟祖师本就敬天重道，不可能因座下弟子命格中庸，便逆行天命。”
　　月孛星君虽是凶杀星辰入命，更类武夫、而非道人。
　　但他一样受过星宿宗的系统教育，对命理学说也有一定的了解。
　　因此，紫炁道人说的话，他能听出部分含义。
　　“紫炁道兄所言有理，星宿斗数开篇便是，命格为天赐外福、而非人生本质。
　　祖师对命理看的很透，确实不该传下什么更易命格之法，如此一来反倒显得言不由衷，落了下称。”
　　“是啊，我之前本以为祖师是担心学术失传，便将更易命格之法与命理学说一同传下。
　　今日得知金曜与木德来历，我才明白祖师苦心。
　　或许这更易命格之法本就不是给我们用的，而是给那些开智妖魔准备的。”
　　“更易命数，分顺与借两种，天生万民皆有命数，既能顺养，何须再假借他命。
　　原来有无命之魔需要命数加持，原来祖师留下的是外魔化人之法。
　　我虽不知外魔为何要化人，但至少现在看来，祖师之法确实有效。
　　木德老矣当是化人之躯，而非秘境魔躯；金曜亦有化人之志，如此殊途同归，定有隐秘。”
　　紫炁道人与月孛星君对视一眼，皆感觉自己发现了天地隐秘。
　　此刻，他们感觉天地仿佛化作棋盘，命理便是纵横之线，那易命之法当为棋子更换之术。
　　如此一来，这盘黑棋绝杀局才有了破解之法，白棋方能气息不绝、逐步反攻。
　　“月孛道兄，我初知世间真相时，常有一事不明。
　　憾世大魔虽难启智，但只要将时间拉长，总会有那个几个意外启智的。
　　如暴戾之君、昏庸之主家国破灭时，是否会血祭百万百姓，放出大魔即灭己朝、也灭敌军。”
　　“因此，我一直想不明白，为何大魔不相互合作，圈禁天下万民。
　　现在我终于有了些头绪，既然妖魔有化人之志，必得数十年人寿，自然不会允许凶暴之魔作乱。”
　　“否则妖魔之身时关系再好，也有变化的可能，更别提那些放肆小妖、凶残邪魔了。
　　一旦化人实力衰弱，被某个记仇的妖魔趁机掳走，甚至折磨致死也不奇怪。”
　　“为此这天下保持人道势大、秩序长存的状态，反而更利于那些有化人需求的大魔生存。
　　所以金耀孔雀复苏后要保大梁，所以虞国衰弱后，他与木德要再开新朝，以作传世之基。”
　　“祖师啊，天地为盘、星辰为子，到底是谁在下棋。
　　是你，是那些有智大魔，还是我们这些争做星辰棋子的人。”
　　紫炁道人本想将自己的发现记录下来，却被月孛星君阻止。
　　“道兄着相了，知道的太多就做不好棋子了，且给后人留个化身为棋的机会。
　　我无道兄智慧，却也明白一个道理，棋子是用来布盘的。
　　虽可调换，但不可遗失过多，否则这盘棋不就分出胜负了吗？”
　　紫炁道人思虑片刻，便放下了录成文书、传承后世的打算。
　　月孛星君说的没错，知道的太多必然会遭到清洗，不若继续维持这盘棋，也好有个棋子身份。
　　他们不知道，此时周元与大金曜孔雀王，正用帮会通信功能私聊。
　　“木德禅师，听紫炁道长说，你已是一垂暮老者，所剩寿命应该不多了吧。”
　　“金曜星君不必忧心，我得岁星入命、木寿春生，应当还能再活个二三十年。”
　　“也好，等你寿终正寝之后，我便为你再次启智，也请禅师在我化人寿终之后，亦助我启智。
　　我心不贪，百年一次便可，循序渐进、方能稳定。”
　　“互利互惠自然可行，只是我等该如何相助对方。
　　我在云城玄水门下值守，星君既知通往云城之门，当能相助我，我又该如何相助星君。”
　　“玄水门吗，我知那处秘境通向的是云城离火门，还真无法相助禅师。
　　不过我有一秘法可交予禅师，如此秘境出入口便不再固定一地。”
　　周元没想到，扮成秘境妖魔身份还能获知隐秘信息。
　　因此，他准备扮演好新的身份，看能不能从孔爵这里得到更多的情报。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“我还道金耀星君之府远在虞国，没想到星君竟然有此等妙法。
　　还请星君相传，如此我也好多留几份布置，防止启智之策意外中断。”
　　“你所在那云城守军众多、八门通行，确实该多几分布置。
　　大梁国有一秘境，内有月魔三只、各持宝镜一面，你将其击杀后，可开秘境宝箱得其中一面。
　　也可战斗时小心谨慎，不损伤宝镜，从他们手中直接夺取。”
　　“只要将那三面宝镜集齐，便可进入镜中天。
　　那地方宝镜众多、镜侍遍地，我推荐你取一面思召镜用来记录信息，千年不遗十分可靠。”
　　“秘境传送方面，可取一面两仪咫尺镜，它会自动记录第一次激活的位置。
　　之后再激活两仪咫尺镜，便可走入镜中直达记录位置。
　　如此一来，启智复苏便不再受秘境方位影响。”
　　孔爵不愧是探索过云天城门的大妖，它知道的情报简直太多了。
　　周元手中的水月铜鉴，其物品介绍就有一句，聚齐金玉宝鉴可由明珠副本进入特殊场景，镜中天。
　　他之前一直不知道，该如何收集另外两面宝镜，还有那特殊场景镜中天到底是什么。
　　没想到孔爵不仅进入过，还开发出了相关用法。
　　“本来送你一套也无妨，但我近日才刚刚启智，之前囤积的收藏早被各代梁皇挥霍一空。
　　我提供方位与进入条件，你自己去取吧。”
第194章再回大梁
　　孔爵之所以和周元说那么多，只是认为周元与他是一路人。
　　虽然他不知道周元为何化作人身，但至少从表象来看，周元走的同样是星辰之道。
　　至于他自己准备化作人身、打破束缚的原因，却是有多种因素。
　　他的宝镜明确记载，秘境的数量在持续增加。
　　从最早的一郡之地几处秘境，变为了一县范围内一两处。
　　这种最直观的现象代表秘境尚处于变化期，而有变化就会有结果，他需要在结果出现前挣脱束缚。
　　二是他不打破限制变强，其他妖魔也会打破限制变强。
　　若他享乐无求，早晚会成为其他有智妖魔的宝库，被困在秘境内持续杀戮，提供各项产出。
　　那时再想翻身，就永无可能了。
　　他前几世便做过类似的事情，将大敌击杀后，找一群人入秘境修行，使那些秘境再难重置。
　　前些天他再次启智，查看思召镜信息时问过大梁皇帝，他留下的那些镇守寺庙如何了。
　　结果大都只是换人换寺，还维持着对秘境的管理。
　　另外还有一个因素，也是他准备化人修行的原因。
　　那就是活上一世，而非保持着雾里看花的状态，感受这个世界。
　　宝镜中记录了很多重活一世的感觉，最重要的一条便是灵魂。
　　若他不化人，死后一切重置，到头来还是秘境之傀。
　　但获得命格化人后，灵魂便会脱离秘境束缚。
　　如此一来，待他金曜主命、堪破轮回之时，曾经的一切自然会再次归来。
　　至于找个地方躲着，熬到天荒地老、秘境变化结束，等待天赐结局，这条路他从未想过。
　　不做境中傀、化作天上星，才是他世代的追求。
　　因此，他不介意给木德禅师提供一些帮助，看其实力有无长期合作的价值。
　　“月魔秘境的位置在大梁浔州、延化郡望月山之上，我多年前曾遣人在那里修了一座月光寺。
　　进入条件为手持一面铜镜，具体方位你寻寺中主持引路即可，就说昭灵王孔爵引荐而来，他不敢拒绝。”
　　孔爵说的很自信，周元也相信月光寺的住持不敢拒绝。
　　毕竟他一战破乱军的名声都通过密探传到大魏了，月光寺住持但凡心里有数，就不敢拒绝这位金焰杀神。
　　“多谢金曜星君指路，我会尽快前往。”
　　孔爵虽然表现的很友善，但也只提供了秘境方位与进入条件。
　　并没有说秘境内有多少妖魔，三只月魔的实力如何，有什么手段。
　　周元看的出来，孔爵是在试探他的实力，也好定下对他的态度。
　　当然还有一种可能，那就是孔爵实力太强了，对月魔秘境内的妖魔毫无感觉。
　　无论是哪一种，周元都需要去一趟月光寺，好看看所谓的镜中天为何用‘天’字作为名号。
　　“云天宫城恰似小天庭，这镜中天又是何貌，是否也有称号怪或特殊事件。”
　　他在星宿宗时看过大梁地图，作为造反经验丰富的宗门，别说望月山了，就连月光寺在那份地图上也有标注。
　　延化郡所在的位置，距离大梁京师不远，两者理论上皆是浔州之地。
　　他只要传送到吉门县所处的位置，便能够尽快抵达月光寺。
　　但问题的关键是，星宿斗部的吉门县传送点已经消失，现在处于没有驻地的状态。
　　“麻烦了，孔爵带着那枚帮会令不知飞到哪了，这让我如何传送。”
　　“到头来还是自己建帮会更为方便，且先退出星宿斗部，等去过镜中天后，再去一趟雾隐山加回来。”
　　周元思虑片刻，决定重启自己的侠义堂，好选择在南梁购买的房屋，当作帮会驻地。
　　因此，他直接打开帮会通信，道明了自己的打算。
　　“两位星君，镜中天不知是否凶险，我意先退出星宿斗部，启用另一枚联络物作为后手。
　　若是战事不利，也可固守一地，启动传送及时脱险。
　　待我去过镜中天，再去雾山崖城重回星宿斗部如何？”
　　“自无不可，未战思危本是正理，多做些准备并无不妥。
　　这联络物稀疏平常，入内不能显忠、退出亦非无义，不必被其牵绊。”
　　孔爵倒不担心周元欺骗他，对他来说用一个消息测试出合作者的态度，是非常划算的。
　　“我与金曜星君想法一样，木德禅师早去早回。”
　　月孛星君并不知道镜中天是什么地方，但知道金曜大于木德、木德大于他。
　　因此，只要金耀星君与木德禅师觉得可行，他就没什么意见。
　　随着周元的退出，月孛星君原地升级，成为了星宿斗部的第二掌权者。
　　但他一点也高兴不起来，因为飞往虞国的金曜星君无人闲聊了，他很可能接下木德星君的重任。
　　可他和金曜星君没什么共同语言，还担心言多有失、自讨苦吃。
　　“不能再等了，先拉几位骨干进来，让他们分担一下我的压力。”
　　月孛星君忙着给星宿斗部塞人时，周元重启了侠义堂，选定之前在吉门县林家镇购买的小院作帮会驻地。
　　随后又出彩戏秘境，和至玄道长讨论了半天金遁术，才返回彩戏门启动帮会传送。
　　依照谨慎的原则，他传送至林家镇的瞬间，便以五行遁潜入地下。
　　“竟然有人居住了，看衣着面貌应该是受兵灾的流民。”
　　周元传送的主屋内并没有人，但两旁的偏房内却居住着两户人家。
　　其中一家有未断奶的孩子哭哭啼啼，另一家亦有两三岁的幼童乖巧酣睡。
　　他的主卧内被立了一块牌子，上面写了一段话，还按了几枚手印。
　　“先生购房之后多日不回，不知是否安好。
　　镇中有流民途径，我等多留携带幼童者，特借先生两间偏房以用，房租另算。”
　　“还为我留了主屋，这林老先生也算仗义。
　　拿去用便好，既无人住、抚照幼小便是善举。”
　　周元看了一眼木牌上的话，随即再次潜入地下离开了林家镇。
　　等入了官道浮出地面，找人问清望月山的大致方位后，便以御风术进入漂浮状态，以提纵术全力赶路。
　　“远程赶路太过不便，该学习一门正经的飞行术了。”
第195章月光尊者
　　月光寺供奉月光菩萨与大金耀孔雀明王。
　　周元登上望月山抵达月光寺后，看到了泾渭分明的两类僧人。
　　其中一类身着麻布白衣是为静修禅僧，另一类身着黄衣僧袍是为护寺武僧。
　　值得一说的是，月光寺的护寺武僧较为凶悍，持有棍棒者少、腰系戒刀者多。
　　那些戒刀的刀鞘上还附挂一面四方流苏旗，色呈青黄红白，上绣孔雀明王忿怒相。
　　孔爵没有骗人，这座寺庙处处有他的痕迹，应该是他遣人所建。
　　但周元有一件事没看懂，以孔爵的实力为何不自己做那寺中主祭，还要尊月光菩萨高居佛殿。
　　“难道孔爵与月光菩萨有些关系，或者说他想借助月光菩萨之名，掩盖自己的痕迹。”
　　周元仔细一想，月光寺也好、昭华寺也罢，用这些名号确实比用金耀明王寺好的多。
　　如此一来，其他人便不能仅用寺庙名称，确定哪些寺庙与孔爵有关联了。
　　“施主，既不敬拜、又不观景，所来何事？”
　　一位身着月白僧袍的老僧，看着那件显眼的天心紫辰袍，便明白来者绝非等闲之辈。
　　为此，招来两位武僧相伴，主动迎上前去询问。
　　“大师来的正好，我刚想寻人问路大师便来了，如此也算有缘。
　　昭灵王孔爵引荐我入月魔秘境，还请大师为我引路。”
　　“施主莫开玩笑，大金曜明王不居凡尘、乃东方遍净天之护法，怎会为施主引荐。”
　　“大师欺我，金曜明王前些天还镇压过乱军，如何不能与我相识。”
　　“原来如此，施主随我来吧，月魔秘境就在月光菩萨像后，还请施主莫要对菩萨不敬。”
　　白袍老僧见周元说出了金曜明王的俗名，又知道明王行踪，便放下了阻拦之心。
　　“大师放心，明王既立月光菩萨像，自然有他的道理，我又怎会拂他的脸面。”
　　“好叫施主知晓，东方净琉璃世界、药师琉璃光佛有二随侍菩萨。
　　一位日光遍照，一位月光遍照，名曰日曜、月净。
　　月光菩萨居东方遍净天，照彻无边、总摄群阴，金曜明王为其护法。”
　　白袍老僧见周元不了解月光菩萨的身份，便一边引路、一边向周元解释。
　　总的来说就是，月光菩萨为金曜明王上级，就算与金曜明王有交情，也不能对菩萨不敬。
　　有了白袍老僧引路，周元顺利进入寺中后院。
　　不想在院中走了几步，便遇到了一位熟人。
　　“木德禅师，您为何来此，可是也要入月光寺避难。”
　　云炽盛光寺的慧行大师已换了着装，没了精美的七曜光明袈裟，仅有一件麻布月白袍。
　　“彗行大师安好，没想到月光寺会收留你等。”
　　周元非常佩服彗行道长的运气，竟然一下躲进了孔爵的地盘。
　　这可真是应了那句话，最危险的地方，便是最安全的地方。
　　不过，现在孔爵已经是星宿宗的金曜星君，彗行大师他们也算阴差阳错找到组织了。
　　“禅师有所不知，我们云炽盛光寺与众多星辰庙宇交好，虽不会同行杀业，但收留避难还是没问题的。”
　　白袍老僧见周元与彗行大师认识，也没多说什么，只是微微点头示意周元一同入殿。
　　周元有些好奇月光寺的所作所为，不由开口询问。
　　“大师为何敢收留盛光寺僧众？”
　　“金耀明王忿怒杀伐、月光菩萨恩戴照临，明王殿容不下盛光僧众，月光殿不缺他们容身之地。”
　　好吧，也不知道孔爵多少年没回月光寺了，这里的僧众虽然记得他的名号，却以月光菩萨为尊。
　　直到周元进入庄严肃静的月光菩萨殿，才知道此地的僧众为何敬尊月光菩萨，而非金曜明王。
　　那尊三米多高的月光菩萨像身着白衣，左手为拳，安于腰；右手持莲华，上有半月，又以半月化三形。
　　重要的不是菩萨像自放柔光的效果，而是其头上的身份信息。
　　【东方遍净天·月光尊者像】
　　这一刻周元异常困惑，孔爵到底做了什么，才能得到这样一尊神像。
　　仅凭白袍老僧之前的说辞就能知道，孔爵这位金曜明王不可能是月光菩萨的对手。
　　哪怕这尊神像的名号，不是月光菩萨、而是月光尊者，也代表了很多东西。
　　菩萨是尚未成佛的修行者，尊者是高僧大德；菩萨救度众生，尊者为众生传法。
　　佛、菩萨、罗汉具有果位，尊者亦有崇高地位。
　　“大师，我愿捐赠金银灵物，你看我能将这尊菩萨像请走吗？”
　　“施主莫要胡来，金曜明王为月光菩萨护法，他知道后定起争斗。”
　　“若是金曜明王同意哪？”
　　“我寺主修月光菩萨心咒，无菩萨神像心咒不成。”
　　“懂了，镇教之神、求道之因，不可外借。”
　　周元只是被月光尊者像震惊，并非真想据为己有。
　　毕竟桃园土地都是40级boss，谁知道这位月光尊者是多少级的boss。
　　若真的据为己有，其某天突然复苏来个慈悲普渡，周元估计自己是扛不住的。
　　再者月光尊者与孔爵之间的联系太过紧密，谁动了这尊菩萨相，估计能让孔爵化为暴怒状态。
　　“大师这尊菩萨像太过珍贵，就没人打过他的主意吗？”
　　“菩萨显灵于此，月光遍照、不动如山，若无移山覆海之能，怎可撼动菩萨像。
　　金曜明王除外，他是菩萨护法，能移菩萨位、代菩萨巡游大千。”
　　周元并不相信白袍老僧的说辞，他敢打赌，他一只手就能将菩萨像收入物品栏之中。
　　事实证明他错了，接触到月光尊者像的瞬间，属性面板便给出了反馈。
　　【叮，无法收取生命单位。】
　　此刻，周元的身躯有些僵硬，他无法相信面前这尊月光尊者像，竟然存在活性。
　　“施主，莫对菩萨无礼，你想去的月魔秘境便在菩萨像后的木门中，请随我来。”
　　“怎会不敬，见菩萨像生尘，遂以袖拭之。”
　　此时，月光尊者像给周元的感觉十分诡异，明明与土地神像的状态差不多，为何会是生命单位。
　　“佛菩萨能接收香火，该不会是这些月光僧众，给供出了什么吧。”
第196章三月镜魔
　　月光尊者像的变化，整体上处于一种互利状态。
　　他不仅能帮助僧众修行月光菩萨心咒，其本身的启智路线也较为正当。
　　这种正当性对孔爵来说，可能意义并不大；但对月光尊者来说，却是意义非凡的经历。
　　至少以香火启智，不会违背月光寺的那本月光菩萨经，也不违背他的身份背景。
　　否则真用血腥杀伐手段启智，他这月光尊者也就成月光大魔了。
　　毕竟他的实力应该比孔爵更强，为他启智不知会损害多少生灵。
　　“如果这一切皆是孔爵的布置，那他又是以什么办法，将月光尊者化为神像的。”
　　月光寺一行，让周元发现了一些隐秘，又使他产生了更多的疑问。
　　从身份联系来看，孔爵有复苏月光尊者的动机。
　　但月光尊者的复苏，对他真的有利吗，恐怕未必。
　　万一月光尊者复苏后，阻止他以杀伐手段启智，又该怎么办。
　　“可能是我想差了，复苏月光尊者与自我启智本就是两条路。
　　并非一定要两条皆通，一条能走通或许就有足够的回报。”
　　考虑到孔爵活跃的时间长度，周元心中的疑惑便少了一些。
　　似他这种强大妖魔，几世下来留些后手，也是应有之理。
　　当然还有一种可能是孔爵根本不了解月光尊者的变化，仅仅出于尊敬，将自己的上级带出来接受香火。
　　如果是那样的话，后续的发展一定会超出他的预料。
　　吱呀一声，菩萨像后的木门被拉开，露出一间没有窗口的狭窄密室。
　　“施主，月魔秘境在此，还请考虑清楚再入内。
　　寺中庙史记载，月魔秘境十分凶险，稍有不慎便有可能丧命其中。”
　　周元随着白袍老僧的指引望去，看到了一道白蓝红三色交织的旋涡传送门。
　　【副本：三月镜魔】
　　【介绍：镜中天侍者携宝镜出逃，坠凡而化妖魔，善污神智、真火难炼。】
　　【建议挑战等级35级，建议挑战人数5~10】
　　月魔秘境的等级并不低，加上孔爵说过秘境内有三位持镜妖魔。
　　能被他记住的怎么也得是boss或精英，而非普通副本怪。
　　以周元现在的实力，加上桃园土地这位外援的话，还是能够攻略的。
　　至于副本介绍中的那句‘善污神智、真火难炼’，应该对他不会有多少影响。
　　因为他的五德曜世格是君格，能够免疫部分乱神惑心类不良状态，壮魂养魄、精神自足。
　　所以他对比一番自己的实力后，认为可以尝试攻略。
　　“大师放心，如有不敌，我会尽快退出。”
　　“南无药师琉璃光佛。”
　　白袍老僧双手合十、低头一礼，转身走到月光尊者像前盘腿打坐，静诵起了月光菩萨心咒。
　　周元回了一礼后，返身进入月魔秘境。
　　下一刻，天地斗转，那座柔光普照的月光菩萨殿不见了，化为一座昏暗山庄。
　　三面明镜在木楼上绽放光辉，一白、一蓝、一红，仿佛三盏引路明灯。
　　【35级水月镜魔】、【35级海月镜魔】、【35级风月镜魔】
　　周元看的清楚，偌大的山庄只有三只镜魔，但他们的名号后皆有骷髅图标。
　　【叮，免疫风月迷心效果】
　　三只镜魔的锁定范围非常广，周元刚进入秘境便受到了攻击。
　　好在五德曜世格的被动效果很强，免疫了这次惑心类攻击。
　　下一刻，他从物品栏拿出土地神像，向着木楼方向用力一抛，随后以五行遁潜入了地下。
　　他准备让桃园土地打先手，看看那三只镜魔都有什么攻击手段。
　　令他没想到的是，水月镜魔竟然是一位召唤师，挥动水月铜镜便将20级明珠庄主与一众15级明珠护卫召出。
　　这下好了，敌方又多了一位20级boss，场面变得更为复杂。
　　除此之外，海月镜魔是一位术法型boss，它挥动蓝色宝镜会发出一种如波纹状的淡蓝水光。
　　“召唤师、辅助控制、术法杀伤，这配置还挺齐全。”
　　探明了对方的手段后，周元又潜回地面挥动五禽扇引风落雷。
　　这次范围攻击引发了三只镜魔的仇恨，但他们的攻击力度偏弱，追不上周元的下潜速度。
　　如此一来，大地变成了天然的保护层，周元与桃园土地二人可以潜入地下，突然袭击。
　　在这场三方会战中，周元最公平，每次引风落雷都会覆盖三只镜魔。
　　桃园土地最记仇，一直锁定风月镜魔进行攻击。
　　因此，负责控制的风月镜魔最先退场。
　　周元趁机发动了摄魂术，却没能将风月镜魔化作魂兵。
　　随后海月镜魔遭到了重点照顾，声势最大的水月镜魔反而最没有威胁。
　　它召唤出的明珠庄主与明珠守卫，对桃园土地与周元几乎造成不了多少伤害。
　　并且他的召唤术好像有限制，只能在明珠庄主死亡后，再进行二次召唤。
　　在此之前，他只能用水月铜鉴发起一些镜光攻击。
　　因此，等海月镜魔被清空血条后，没了高伤害与惑心控制的牵制，桃园土地转正的心思再次活跃。
　　理都不理水月镜魔，潜入地下便要追击周元。
　　为此，周元只好换上桃园土地称号，让他变回泥像好好冷静冷静。
　　接下来的公平战斗，周元靠着五行遁术，利用大地作掩护，不断引风落雷，清空了水月镜魔的血条。
　　水月镜魔的召唤物同样倒在了风雷之中，明珠庄主的替伤水镜术在狂暴的乙木风雷面前，也起不了多少作用。
　　【叮，获得水月铜鉴?、海月玉鉴、风月宝鉴】
　　周元打扫完战场，从山庄木楼上找到了一口镜面宝箱，其内又开出了一面风月宝鉴与引灵控镜术。
　　其中海月玉鉴的效果为引导海月之光攻击镜中目标，理论上是范围性术法类武器。
　　风月宝鉴的效果为引导风月之光迷惑神智，但只能锁定单一目标。
　　引灵控镜术的效果最为实用，能够消耗灵气操控水月、海月、风月三面宝镜。
　　周元将其升到满级后，能用水月铜鉴将明珠秘境内的副本怪，一次性全部召出。
　　唯一美中不足的是，这种召唤存在一定限制。
　　那便是明珠庄主不死，水月铜鉴连通的明珠秘境不刷新，即便进行第二次召唤，也召唤不出什么东西。
　　“这样也不错，只要明珠庄主及时死亡刷新，就有了一支持续增援的小队。”
第197章镜中天地
　　引灵控镜术与水月铜鉴的结合，索敌方式较为奇特。
　　周元试验后发现，将镜子照向何处，明珠庄主与明珠护卫便会前往何处。
　　对着自己照的话，明珠庄主与明珠护卫便会攻击宝镜持有者。
　　这种索敌方式并不精确，但还算可靠，毕竟战斗时没人会拿着镜子欣赏自己的面孔。
　　但论到好用，还是那面风月宝镜。
　　周元召唤出的明珠庄主，在这面镜子的照射下被持续硬控，仿佛陷入了卡顿般，攻击节奏时慢时快。
　　唯一的缺点是，不断激发风月宝镜会持续消耗灵力。
　　不过灵力消耗对周元来说不是问题，他有足够的恢复状态与充沛的蓝药储备。
　　因此经过简单的试验，他便开发出了一种更适合自己的战术。
　　以控器术使风月宝镜悬浮在身侧，既不影响战斗，还能保持一个随时激发的强控状态。
　　“金玉宝鉴已经集齐，该去镜中天看看了。”
　　周元先退出月魔秘境，找白袍老僧借了一间禅房。
　　然后拿出水月铜鉴作为秘境入口，带着三面宝镜进入了明珠秘境。
　　秘境天空中悬挂的那枚硕大明珠，在倒映出三面宝镜的瞬间，化作了一面菱花??明镜。
　　【特殊场景：镜中天】
　　【介绍：尘世人如水、影落镜中天，三月归一处、透光可登天。】
　　镜中天不愧是特殊场景，没有建议挑战等级，也没有建议挑战人数。
　　这是周元第一次见到如此特殊的副本，仿佛镜中天是彩戏门那样的职业副本。
　　两者唯一的区别是，镜中天需要收集三面宝镜，彩戏门需要将一门戏法学到满级。
　　“不应该如此才对，如果内部非常安全，孔爵没理由只推荐取两面镜子。”
　　由于心有疑惑，周元认真做了一番战斗准备。
　　确定五德星光尚处于生效期，五德入命状态被完全激活后，他又使用了一份天河冰露、一份奇珍佳肴。
　　见各类恢复状态已被叠满，他便化为青华风雷之态，以御风术升空，触碰了那面高悬于天的菱花??明镜。
　　下一刻，天地突然闪耀，周边尽是光亮。
　　传送完成的瞬间，他发现自己来到了一个异常特殊的世界。
　　这里的地面不是土木金玉，而是光洁如镜的特殊材质，远处空旷无物、纯白一片，脚下的镜面中却有一座宫城倒影。
　　他尝试向前走一步，镜面中的倒影也向前走一步。
　　但他不认为那只是单纯的倒影，因为对方头上有血条与身份介绍。
　　【镜中人·20级桃园土地】
　　周元见此换上清沙将军称号，脚下的倒影也同时发生了变化【镜中人·10级清沙将军】
　　“难怪没有挑战等级限制，原来是遇强则强、遇弱则弱。
　　不过称号的判定等级好像更高，使我的倒影皆化为了对应的称号身份。”
　　他尝试将所有称号关闭，看能触发什么效果，却没想到这次倒影直接没了等级。
　　【镜中人·五德入命者】
　　“竟然能映照出五德入命，这镜面不会是一件强大的法宝吧。”
　　周元尝试收取，但脚下的镜面没有系统提示，自然没能得到任何反馈。
　　“下一步该如何做，走到那座宫城上方吗？”
　　为了避免镜面映照存在隐患，周元更换上桃园土地称号后，才进行下一步探索。
　　这个时候，水月铜鉴就成了最好的探路工具。
　　他召唤出明珠庄主与一队明珠护卫，移动水月铜鉴指挥他们向着镜面宫城走去。
　　当他们即将抵达宫城附近时，他们脚下的倒影突然浮出镜面，对他们发起了攻击。
　　按理来说，镜中人的等级只有正常单位的一半，应该不是正常单位的对手。
　　但每一个镜中人死亡后，过个十几秒，就会再浮出一个新的镜中人。
　　由于明珠庄主与明珠护卫，不可能同时杀死自己的镜中人，使得这场战斗一直持续进行。
　　双方使用同样的技能、进行着同样的动作，仿佛在对着镜子攻击般异常同步。
　　如此僵持了一段时间，周元的召唤小队，逐渐被压低了血量，最终只剩明珠庄主一人生还。
　　就在他认为明珠庄主已经取得胜利时，又一个镜中人从镜面浮出，战斗再次激发。
　　由于等级的压制，明珠庄主还是取得了胜利。
　　下一刻，变化突生，明珠庄主的名称化为了【镜中人·20级明珠庄主】，随后便沉入了镜面。
　　周元尝试指挥他移动，发现名称变化、沉入镜面的明珠庄主依然接受指挥。
　　“原来不能借助外力，自己击败自己的镜中人，才能进入镜中天。”
　　得到明确信息后，他将称号换成了清沙将军，等靠近镜中宫城时，果然有镜中人清沙将军浮出。
　　随着他张弓搭箭，射出一支风雷火箭，镜中人的血条瞬间被清零。
　　但他没能如明珠庄主那般沉入镜面，而是依然立在镜面之上。
　　【叮，获得称号镜中人】
　　【介绍：镜中影、自相识，风云隐宛微、琥珀金刚镜，明镜圣法何处寻，身入镜中观天地。】
　　【效果：装备后可出入镜中天。】
　　镜中人的称号明显不具有唯一性，明珠庄主此时还顶着一样的称号在镜中天待机。
　　周元装备上镜中人称号后，便感觉天地翻转，纯白空旷的世界突然变为了生机勃勃的正常世界。
　　这里有宏伟宫城、有树木花草，地下也不再是镜面，而是玉石地板。
　　他尝试以五行遁下潜，果然通行无碍。
　　随后又拿出桃竹画卷，召唤出了一位桃园守卫。
　　桃园守卫并未因没有镜中人称号，便被排斥出镜中天。
　　这让他意识到，镜中天内部应该是比较正常的世界，只有进入时才需要更换称号。
　　当他换上桃园土地称号后，果然依旧处于镜中天，并没有发生任何异常。
　　“镜中人称号上显示，装备后可出入镜中天，但这里好像并没有出口。”
　　周元的疑惑没有持续多久，因为他发现镜中天内有不少平稳如镜的水潭，能够清晰映照倒影。
　　换上镜中人称号接触水潭，便回到了之前那处空旷的镜面空间。
　　“此地真是奇特，镜中人、镜中天，乾坤镜中藏，明镜照人见。”
第198章镜天城中
　　镜中天与云天宫城完全不同，获得镜中人称号后，并没有出现合法判定。
　　周元前往宫城的路上，遭遇了多次袭击，遁入地下后，才避开那些巡游小队。
　　值得一说的是，巡游小队的名号较为奇特，但等级并不算高。
　　【30级猎镜人】、【35级寻镜师】
　　似这样的小队，每队大约八到九人，除了能爆出一些恢复药品外，并不会爆落技能术法。
　　因此，周元清理两队后，便不再与他们纠缠，以五行遁快速接近那座宫城。
　　作为镜中天的中央区域，镜天城的结构很特殊，其建立在一面平静无波的大湖之上。
　　一条条不同材质的通道，自宫城区域向四周发散。
　　这些通道的作用不小，若不在通道上行走，选择潜入水中的话，会直接跌出镜中天，回到空旷无物的镜面空间。
　　周元之所以知道，是因为他想潜入湖中，看看镜天城的底部是什么状况。
　　不想即便处于五行遁状态下，还是跌出了镜中天。
　　为此，他第二次抵达镜天城时，换下镜中人的称号，才得以潜入湖中。
　　令他没想到的是，刚一潜入湖中，便收到了系统提示。
　　【叮，获得镜湖索影状态。】
　　锁定类状态会引发什么后果，周元可太熟了，当即切换镜中人称号脱离镜中天。
　　虽然他离开的很快，但并非没有收获。
　　他潜入湖中的瞬间看到镜天城下没有任何支撑，仿佛镜中倒影般漂浮在大湖之上。
　　“镜湖索影、城下无柱，看来只能走那些通道了。”
　　为了方便随时脱离，再次进入镜中天之后，他决定不遇到特殊情况，就不卸下镜中人称号。
　　换了正常通道前进后，前路变得异常顺利。
　　甚至驻守通道的【45级通道守卫】、【50级通道巡使】，也没有发起攻击的意思。
　　可通道的出口却被他们以六面金属塔盾堵住了，并不能直接通行。
　　“入城需交纳一面宝镜，若无宝镜交付，一律不得入内。”
　　直到此时周元才明白，城外的野怪为何叫做猎镜人、寻镜师。
　　原来没有一面拿得出手的宝镜，根本无法进入这座镜天城。
　　考虑了一下自己的实力，与城内可能存在的特殊事件，他还是拿出了一面产自云壁桃园的监察宝镜。
　　这种镜子他有很多，几乎每次途经云壁桃园都会收上一面，对他来说算不上珍贵。
　　通道巡使接过监察宝镜后，仅仅看了一眼，便再次发起对话。
　　“云天监察宝镜一面，色泽上乘、镜光清亮，可入城通行。”
　　说完后还交给了周元一枚光可照人的银白令牌，上刻‘镜城出入’四个篆字。
　　这种情况使他意识到，这座城可能比云天宫城更具有商业气息。
　　至少云天宫城的守卫不会收面镜子，就发放什么城池出入令。
　　当他穿过通道、进入镜天城石景门后，发现自己的想法还是有些保守了。
　　城门街道的两旁有各类商铺，不少30级的镜天居民正在来回走动。
　　其中还参杂了两队不断巡逻的【45级镜天巡捕】。
　　石景门的守备力量为【50级镜天士】、【55级镜天将】。
　　这种等级的防御力量，难怪孔爵推荐收取两面宝镜了，否则拿的多了耽误时间，必然会被围捕。
　　周元猜测孔爵获取宝镜的方式有些暴力，并不适合他使用。
　　因为他在镜天城内发现了一座镜宝观，内部陈列多面宝镜。
　　孔爵所说的思召镜与两仪咫尺镜皆挂在观内主殿内，但只能在殿外观赏，不能入殿触摸。
　　殿中的护镜道人等级有50级之高，使他无法强行收取。
　　尝试询问价格，得知宝镜只接受指定物品交换。
　　什么龙蛇木、枯荣兰、玄灵水之类的材料，周元听都没听说过，根本不可能收集齐全后再来兑换宝镜。
　　不过转了一圈后，他便想到了一个或许可行的办法，那便是卡一下镜中人溶于水的bug。
　　为此，他先出城找了几处水潭，拿乾坤葫芦收取了不少水。
　　而后返回镜天城，在街巷内用五面大盾加百戏绳制作了一个木筐，从物品中取出一张熊皮铺在其中。
　　再向内部注满水，待水纹平静、微微映照出倒影时跳入其中，成功返回了镜面空间。
　　“很好，可移动式传送门有了，接下来去试试镜宝观的态度。”
　　当他将木筐带入镜宝观时，果然没人防范一个毫无特效的普通木筐。
　　接下来的便是找位置放置监察宝镜，再以御风术进入漂浮状态立于木筐之上。
　　一切准备就绪后，从百戏袋中取出一只被麻绳捆绑的老鼠，抛向思召镜。
　　他在查验护镜子道人的攻击判定，看他们是优先攻击闯入主殿的老鼠，还是同时攻击殿外的友方单位。
　　理论上周元没有攻击任何人，也没有闯入主殿，他们应该只攻击老鼠。
　　但为了防止万一，他还是瞬间落入木筐，返回了镜面空间。
　　等他再次返回镜宝观时发现，老鼠已经灰都不剩，木筐却毫无破坏痕迹。
　　收回监察宝镜翻阅映照信息，之前发生的一切全部映入眼帘。
　　当急速飞驰的老鼠闯入主殿时，两位护镜道人几乎同时向老鼠发起攻击，却没有攻击周元所在的位置。
　　收集到足够的情报后，他再次复刻之前的试验，只不过这次连续向三个方向抛射老鼠。
　　与之前一样不做停留，返回镜面空间后，再入镜宝观。
　　这次监察宝镜映照的景象发生了变化，两位护镜道人分别攻击一只老鼠，随后再攻击第三只老鼠。
　　“如果有更多的老鼠闯入殿中，应该会有机会收取一面宝镜。”
　　再次试验后，周元发现第五只老鼠能够安全击中思召镜。
　　但为了安全，他还是多实验了几次，等熟悉两位护镜道人的攻击频率后，才执行收取计划。
　　吱、吱、吱，一只只老鼠闯入陈列多面宝镜的主殿。
　　其中一只接触到宝镜的瞬间，突然出现在了殿外，但它还未来得及从半空落入水中，便再次出现在了殿内。
　　同一个目标，连续两次移行换位，使周元成功收取宝镜，并返回了镜面空间。
　　【叮，获得思召镜*1】
第199章通缉大盗
　　【道具：思召镜】
　　【介绍：心随意动、思之召来。
　　昔年录思召、于今有本纪，术法可再拓、名声不可承。】
　　【效果：可绑定持有者，绑定后他人无法修改镜中信息。
　　可将自身满级技能录入镜中，化作技能传承道具供他人使用。
　　注：每面思召镜只能录入一种技能术法，被使用后会失去神韵。】
　　思召镜的效果很单一，又很实用。
　　一直保持录入状态的话，最多只能算是私人备忘录；录入技能的话，就有了传承能力。
　　常规类技能用不着思召镜刻录，但总有一些珍贵技能产出稀少，需要用传承道具拓印。
　　比如孔爵身上就有不少强大技能，如果他愿意的话，就能将技能录入镜中，交给周元使用。
　　这种相当于原本技能书的传承方式，可比手抄本强太多了，非常适合用来传授技能。
　　“难怪孔爵会推荐收取思召镜了，有绑定效果的道具，确实可为传世之物。
　　就是不知道他愿不愿意进行技能交换，如果愿意的话，我可以再送他两面思召镜。”
　　在周元看来，思召镜最有价值的地方，还是用来进行技能交易。
　　只不过一切的前提是对方愿意交易，或他拿出让对方无法拒绝的条件。
　　“无论如何，趁此机会多积攒几面宝镜总是对的。
　　先去看看镜宝观是什么态度，我是否还能进入其中。”
　　再次进入镜中天后，周元发现通道守卫并没有阻拦他的意思，但他还是无法入城了。
　　因为石景门左侧张贴了一份告示，上面绘制他的头像与罪名。
　　“近有猎镜者潜入城中作乱，窃镜宝观之物而逃。
　　镜天巡捕司悬赏灵金一千，若有侠士发现，可将其缉拿领赏。”
　　这张告示看的周元整个人都麻了。
　　通道守卫不为所动还算合理，毕竟要交给所谓的侠士追捕领赏。
　　令他难以接受的是，通缉令只有一份，只通缉他一个人。
　　“孔爵也收取过宝镜，为何没有他的通缉令，只通缉我一个。
　　还好我批了坊神之皮，不然其他进入镜中天的人，还不得自动转职侠客，试试这份悬赏的价值。”
　　事实证明，镜天城分为两种模式，一为军事守备，一为缉拿捕获。
　　周元尝试走入石景门的瞬间，不仅激发了两队镜天巡捕的追杀，还触发了特殊的事件对话。
　　“蠢贼，竟敢自投罗网，兄弟们围上去，莫让他跑了。”
　　“快通报巡天使，有恶贼入城抢劫。”
　　看到此等场景，周元只能转身跳入镜湖，回到镜面空间躲避追捕。
　　“先退出镜中天试试，看是否会进行刷新。”
　　他通过菱花??明镜传送门退出镜中天后，并没有立刻再次进入，而是先潜入土石之中，搜寻起了各类老鼠。
　　等抓了三十余只老鼠，补充完移形换位的道具，他才返回到禅房，通过明珠秘境进入了镜中天。
　　但镜中天的刷新机制，与他想象的有些不同。
　　明明之前收取清水的水潭已经恢复原状，他的通缉令却依然贴在石景门旁。
　　“通缉令上既然绘制的是坊神之皮的形态，不知换个外貌道具是否可行？”
　　发现疑点后，周元立刻换上画皮无赖道具。
　　令他没想到的是，画皮无赖的外形同样触发了新的对话。
　　那些【45级镜天巡捕】胸前宛若护心镜的铜鉴，面向他时突然散发光辉。
　　“何人鬼鬼祟祟、意图潜藏，于我拿下，缉送镜天巡捕司。”
　　好吧，画皮无赖道具，终究没有坊神之皮神衣无漏的特性，刚一入城便被发现了异常。
　　但这次经历也让周元发现了一个问题，那便是镜天巡捕没有再喊什么盗贼之类的称呼。
　　这代表通缉令的锁定方法是外貌，或者说他没有所谓的等级名号，只能依靠外貌追捕。
　　“如果只锁定真实外貌的话，那就还有机会。”
　　再次返回镜面空间躲过追捕后，周元撤下了画皮无赖道具，以自己原本的样貌进入镜天城。
　　这次没有触发任何追捕事件，那些镜天巡捕看都不看他一眼，依然沿着固定路线来回巡逻。
　　最神奇的还是镜宝观，其大门旁也贴着他的通缉令，
　　但主殿内已完成刷新，遗失的思召镜正完好无损的挂在墙壁之上。
　　刷新了就等于没有遗失，没遗失就没什么大盗，如此再悬挂通缉令就显得有些矛盾了。
　　为此，周元走向那张通缉令，想看看是什么材质、能不能收取。
　　不想那些镜天巡捕没有任何反应，却招来了一位镜天之民。
　　“先生可是想替人消罪，那只揭告示是没用的。
　　我可以带你去镜天巡捕司的后门，只要出些灵金便能撤销通缉。”
　　“若是身上钱财不够也无妨，找家典当卖些杂物，便可得到灵金。
　　如果实在凑不齐灵金的话，先生便不要揽消罪之事了，徒劳无果不说，也会惹得一身麻烦。”
　　“我就再此等先生两个时辰，先生心意若诚，这告示自会撤下。
　　否则只能等上一年化为陈案，才会被撤下。”
　　“消罪价格几何？”
　　“通缉令明码标价，童叟无欺。”
　　新的事件对话使周元意识到，镜天城为何没有其他通缉令了，原来一年之后通缉就会自动失效。
　　他倒是能等一年，但前提是积攒的各类杂物换不到灵金，否则那些宝镜还是值得再收取几面的。
　　因此他根据镜天之民的指路，前往了一家看起来颇为豪华的典当行。
　　典当的过程十分顺利，在典当一些杂物后，他成功获得了一千灵金。
　　其间当行朝奉还说了句，城中有不少宅院作为抵押，客人需要的话可出钱赎走。
　　这一说周元便来了兴趣，查看起各类宅院的价格。
　　最普通的小院需要两万灵金，最贵的府邸需要两千万灵金。
　　这价格对他来说有些贵了，但他还是准备赎走一座小院，好查验镜中天的房屋有什么功效。
　　因此，他将各类不需要的杂物拼拼凑凑当了两万灵金，赎走了一座普通小院。
　　“客人这是您的菱花??明镜，此镜子乃贵府钥匙，我这便派侍者带您回府。”
第200章寻镜入城
　　“客人，私人府邸受镜天律令保护，外人无法进入，我只能引路至此。”
　　典当行侍者将周元带到一条满是各色玉石壁的街道，演示了如何打开院门后，便告辞离去。
　　小院并非传统意义上的围墙成屋，而是一整块青白玉石。
　　唯有拿对应的菱花??明镜照射，才会化作光幕供人通行。
　　周元进入其中后发现，内部的面积并不小，整座院子呈目字型、三进院的结构。
　　主要建筑有罩房、正房、耳房、厢房、影壁、屏门等。
　　院内的地面为青玉铺就，内院四角各有一株枝繁叶茂的桂花树。
　　【叮，获得建筑镜天府邸】
　　【介绍：镜中倒影化天地，镜光层层为府邸；外看恰似青玉石，内有乾坤容人居。】
　　【效果：府邸空间自成，可邀请随从好友入内居住，当前可容纳数量15。
　　家园故居：随从在此居住不会掉落忠诚度，入侵者会遭受镜天律令打击。
　　桂香福园：府邸内灵气自生、晦气自消，持续恢复血蓝，缓解各类负面状态。
　　注：可通过菱花??明镜映照府门，随时返回府邸。】
　　镜天府邸的效果比周元想的还要强，通过菱花??明镜映照府门大概一分钟左右便会凝实。
　　比起帮会传送，返回府邸的速度更为快捷。
　　居住人数上虽然有限制，但15人的规模已经相当可观。
　　唯一的问题是，周元现在没有捕捉随从的技能，只有一张能够捕捉随从的桃竹画卷。
　　由于无论将随从召出战斗，还是放在画卷之中，都会占据一个随从位。
　　所以他暂时无法抓捕更多的随从，填满15人的居住名额。
　　即便如此，镜天府邸的价值也很高了，当作帮会驻地使用的话，完全可以供给一队武者修炼疗养。
　　但周元更看重‘入侵者会遭受镜天律令打击’这个效果。
　　为了试验实际效果，他从物品栏内取出了一尊土地神像。
　　下一刻，没有桃园土地称号压制的土地神像立刻复苏。
　　在桃园土地向他发起攻击后，大量闪光文字化作锁链，将桃园土地牢牢固定。
　　那些光化文字并非只有控制效果，在它们的束缚下，桃园土地的血量不断降低，很快便血条清空，化作泥土尘埃。
　　在这个过程中，周元没有更换桃园土地称号。
　　他担心镜天律令会锁定称号攻击，自己换上桃园土地称号后，同样被律令光文束缚。
　　“效果不错，以后若遇到附身类的妖鬼，可以借助镜天律令的力量将其击杀。”
　　确定镜天律令的效果后，周元又进入各个房间查看了一番。
　　他发现府邸的后罩房是一间仓库，其大门为一道光幕，只有他能够进入，桃园护卫这种随从无法接触。
　　仓库内部放置着各类陈列架，看空间大小，能放置不少东西。
　　总的来说，这个空间自成的府邸可以是安全屋，也可以是囚笼，就看持有者怎么使用了。
　　为了验证仓库的保放效果，周元特意在放了一瓶益气散后，才离开个人府邸。
　　随后前往镜宝观处会合那位镜天之民，前往了巡捕司消罪。
　　令他没想到是，镜天巡捕司的后门摆着一张长案，一位55级巡天使光明正大的坐在此处办公。
　　“可是来消罪的，通缉令皆在桌案上，找到你想要消罪的人，支付赏金便可。”
　　周元根本不需要挑选，桌案上只有一张他的通缉令。
　　当他将那面通缉令交给巡天使时，还触发了结论对话。
　　“原来是一个猎镜人，此乃小事尔。”
　　他不提还好，一提猎镜人这个称呼，便让周元想起了之前被忽视的一点。
　　“如果在城外游动的猎镜人获得一面宝镜后，会触发什么事件吗？”
　　将这个问题记下后，周元交钱消罪。
　　再前往石景门时，那张通缉令果然消失了，即便披上坊神之皮入城，那些镜天巡捕也没有任何反应。
　　甚至到了镜宝观，也没遭到任何阻碍，仿佛之前的盗镜事件从未发生过。
　　见此，周元故技重施又取走了一面两仪咫尺镜，全程除了消耗几只老鼠外，进行的非常顺利。
　　两仪咫尺镜的效果极为实用，为记录坐标、定点传送。
　　但它不像帮会令那样可以随意选取帮会驻地，而是需要实际前往目的地记录坐标。
　　并且只能记录一个坐标，若想更换坐标，就要覆盖之前的坐标记录。
　　即便如此，它的传送效果也比帮会传送更为精准，方便持有者进行定点传送。
　　得到两仪咫尺镜后，周元卸下坊神之皮，再次前往了镜中天。
　　石景门下再次有了他的通缉令，并且赏金数额还发生了变化，从一千灵金变为了一千五百灵金。
　　不过这次他并没有尽快赶往巡捕司消罪，而是前往了城外猎镜人游巡的区域。
　　等一队猎镜人在寻镜师的带领下围上来时，他故意将一面监察宝镜扔到地上，并以五行遁潜入地下。
　　那些猎镜人对监察宝镜视若无睹，寻镜师却快速将监察宝镜捡了起来。
　　“我有入城费了，我要入城找到我的镜中人。”
　　寻镜师捡到镜子后，说了一段话，抛下八名猎镜人便向镜天城跑去。
　　周元浮出地面，跟在他的身后，查看到底会发生什么。
　　通道守卫一如既往的耿直，只要递交宝镜，便能获得镜城出入令。
　　城内的镜天士与镜天将同样没有发起攻击，就连镜天巡捕也没有理会那名寻镜师。
　　因此，寻镜师很轻松的融入了人群，不断向前移动，好像在寻找什么人。
　　大约过了一刻钟，他看到了一个与他面貌一样的人后，快速冲上去抱住了对方。
　　下一刻，两者合二为一，原本的寻镜师与镜天之民名称，也化为了【镜中人·40级兴安寺主持】。
　　这样的变化虽然增加了他的等级，却也触动了镜天巡捕。
　　尽管他奋力反抗，还是被巡捕们套上锁链抓走了，最终只留下一句。
　　“你这罪徒竟然敢杀害城中居民，当押回巡捕司交由巡天使严审。”
第201章秘境之躯
　　兴安寺住持被押走了，但他的叫喊却引起了周元的注意。
　　“哈哈，我成了，我证得了阿罗汉果。”
　　这话一听便存在不少问题，一个40级的人形怪怎么可能有罗汉果位。
　　就算不看等级高低，默认他说的是实情，那他也不该仅为兴安寺住持，应当有兴安罗汉之类的名号。
　　因此，周元快步跟上他的身影，看能不能找机会触发事件对话。
　　结果兴安寺住持被押入镜天巡捕司后，很快便有新的告示出现。
　　“今有匪徒潜入城中，害人性命罪无可赦，收押三月、处决示众。”
　　有了罪行告示便有了突破点，周元再次前往巡捕司后门，找到那位巡天使要求消罪。
　　令他没想到的是，巡天使还挺讲原则。
　　当他将那张印有兴安寺住持相貌的告示递上时，巡天使虽照常接过，却给出了截然不同的答案。
　　“此乃命罪，若只想见上一面，问题不大，但绝无消罪之理。
　　如果你诚意十足，我也可以让下属提前行刑，使他早入轮回。”
　　镜天巡捕司的行刑逻辑有些另类，正常的是出钱缓刑，他们却是出钱加急。
　　但周元却明白，这种行刑逻辑只会方便一个特殊群体，那便是玩家，只有他们害怕关禁闭，而不恐惧死亡。
　　如此一来，消罪是不能消了，否则这边一付钱，兴安寺住持恐怕就要被立刻处决。
　　“那便见上一面吧，不知作价几何？”
　　“不贵不贵，一百灵金一次。”
　　巡天使的效率很高，周元付过钱后，他便将兴安寺住持带了过来。
　　此时的兴安寺住持，身上缠绕着数道光文锁链，既不开口呼救，又不尝试逃跑，仿佛已经接受了判决。
　　直到周元主动发问，他才好似被激活般开口说话。
　　“大师，你为何在城中杀人。”
　　“我没有，我只是入城取回了倒影，并没有杀人。”
　　“我本是人间兴安寺住持，多次入镜天城窃取灵物，被抓后亦不改正，致使累恶成罪。
　　但巡天使认为我罪不至死，判了我身影分离之刑，把我丢到城外流浪，将我倒影所化的镜中人留在城中。”
　　“没了倒影，我站在湖边亦没有镜像，使我无法通过镜湖离开此地、重返兴安寺。
　　为此，我只能日复一日的搜寻，希望能找到一面宝镜，充当入城费用。”
　　“这一等就过了许多年，今日我偶然获得一面宝镜，便入城取回自己的倒影。
　　未曾想刚取回倒影，又被镜天巡捕所抓，也不知巡天使这次会如何判我。”
　　兴安寺住持还不知道他的判决已出，而且还是无法消罪的刑罚。
　　“大师，何为阿罗汉果？”
　　眼看兴安寺住持能够交流，周元便趁机问出了他之前发现的疑点。
　　却不想‘阿罗汉果’一词，让平静的兴安寺住持突然变得极为亢奋。
　　“我不馀下三果，唯求阿罗汉果。
　　达涅盘之境，不再受苦，不再轮回，脱离三界永无烦恼。
　　我成了，我不再是人，我是断除一切欲望烦恼、摆脱生死轮回的秘境罗汉。”
　　“秘境？看来大师的来历不小啊。”
　　兴安寺住持的回答，使周元意识到了一个问题。
　　那便是秘境妖魔能承接命格化为人，那人是否也有办法成为秘境妖魔。
　　如果这条转化之路是相互的，必然有人希望成为秘境妖魔，从而获得那份不死长存的能力。
　　现在看来，兴安寺住持很大可能曾经是一个人，后来以某种方式将自己转化为了秘境妖魔。
　　否则他不该说出秘境一词，也不该一听到阿罗汉果几个字就陷入异常状态。
　　可惜，他已经成为了秘境妖魔，即便如同智能AI般可以回答各类问题，但还是失去了行为主动性。
　　比如一直到现在他都没有进行求救，仿佛并不在意关押结果。
　　“大师，像你这样的人多吗？”
　　“有几个，但我们所求不同，他们想要的是长生不死，我只求阿罗汉果。”
　　兴安寺住持的状态很奇怪，说他没有智慧吧，他能回答问题。
　　说他有智慧吧，只有周元主动发起提问他才会回答，否则就安静站立一动不动，如同那位巡天使一样静默待机。
　　但这种模式对周元却是有利的，只要他发起提问，便能获得部分答案。
　　因此，他思虑片刻后，问出了人转化为秘境妖魔的流程。
　　“大师，如何才能像你一样成就阿罗汉果。”
　　“倒也不难，多拿几次价值较低的物品，慢慢积累罪责。
　　最开始只会被收押，等次数多了他们便会用琥珀金刚镜进行惩戒。
　　只要撑过琥珀金光的照耀，就会人影分离，等再次人影相合便会成就秘境之身。”
　　兴安寺住持说的办法并不难，但此时的他却未必是他了。
　　因为他的办法要经历分解重组，操作这一切又是镜中天，不可能分解后还能给他恢复出场设置。
　　毕竟秘境与人间天地本就有些不兼容，重组的过程也不会一样。
　　或者说，从被琥珀金刚镜分解的那一刻，原本的他就不在了，只剩两个携带他信息的镜天化身。
　　这使周元意识到，天地命格并没有绝对的保护力。
　　如果进入高等级秘境，又被有分离功能的灵宝命中，很可能会被改变身份。
　　“大师，他们发布了公告，说要在三个月后处决你，你这转化之法还能行得通吗。”
　　“欲成阿罗汉，先要寂灭涅盘，以新我代旧我，如此才能成为秘境一员。”
　　兴安寺住持认定了转化之路，此刻又没有主动思考的能力。
　　因此，无论周元如何旁敲侧击，他给出的答复都极其相似。
　　直到此时，周元不得不承认，兴安寺住持已经成为了一个标准的事件怪。
　　为了验证寻镜师这些特殊单位，他又出城丢了多面监察宝镜。
　　事实证明，正常的寻镜师获得宝镜后，只会进入城中化为镜天之民。
　　唯有极少数的特殊寻镜师，是由人类转化而成。
　　周元进行多次实验后，又遇到了一个，他冲入城中融合镜天之民时，同样说出了自己的目的。
　　“我成了，长生不灭、秘境仙躯。”
第202章镜天巡捕
　　有的秘境妖魔想成为人，有的人想成为秘境妖魔。
　　周元不知道镜中天内，究竟有多少由人转化而成的寻镜人。
　　他们与有智妖魔的追求十分相似，双方都是想借助对方的身份，获取更强的力量。
　　但他们无疑失败了，或许他们之前计划的很好，先成就秘境之躯、再开启灵智。
　　但他们托付的势力与个人，明显没有执行他们的计划，使他们被困在了镜中天。
　　也或许事情更为复杂，他们的下属成功执行了命令。
　　但他们却被镜中天吸纳，在寻镜、入城、处决，这段经历中不断轮回。
　　周元思虑再三，还是为第二位被判处决之刑的【镜中人·40级病道人】缴纳了消罪金。
　　如此一来，病道人不用被收押三个月了，直接进入了最后流程。
　　当众处决的过程并不血腥，随着一道镜光从天而降，病道人的血条被瞬间清空，身躯也化为尘埃消散不见。
　　周远见此先是退出了镜中天，待再次进入后，立刻前往了病道人之前所在的区域。
　　此时那片区域依然有寻镜师与猎镜人存在，但皆不是病道人的样貌。
　　“难道直接刷没了，不应该啊，已有身份等级标识、也算副本怪了，怎会一次刷新就消失不见。”
　　仔细搜索无果后，周元又前往了镜天城查看。
　　令他没想到的是，兴安寺住持之前说的那句，‘以新我代旧我、才能成为秘境一员’竟然是真的。
　　40级病道人正在城中闲逛，仿佛化为了一名普通的境天之民。
　　单从样貌衣着等方面来看，还真看不出他与镜天之民有多少区别。
　　可他注定是特殊的，因为他的行动逻辑与镜天之民完全不同。
　　正常的镜天之民只会沿着固定的路线走动，病道人却是沿着固定的路线盗窃。
　　周元看到，病道人途经茶楼时进入其内，光明正大的取了一个白玉杯放入怀中。
　　这种行为自然罪不致死，镜天城特有的缉拿系统立刻做出反馈。
　　先是两个茶楼侍者将他按住，然后送到正在巡逻的镜天巡捕手中。
　　“原来这就是你们的轮回，原来刷新后的你们会继续之前做过的一切。”
　　“如果打断你们的偷盗行为，能阻止事件的发展吗？”
　　病道人的情况使周元意识到，秘境内部本来就是一个不断重复的小轮回。
　　融入其中者，如果没有灵智的话，只会不断重复固定的行为。
　　但病道人与兴安寺住持还是有些不同的，他们事件的推动核心是盗窃，并被镜天巡捕缉拿。
　　进而累积足够的罪责，最终被琥珀金刚镜分解。
　　因此，他们的事件进度理论上是可以被打断的，只要破坏其中一两次，他们就无法累计足够的罪责。
　　周元很想知道，若最后他们没被琥珀金刚镜分解，那他们固化的行动会不会被强行中断。
　　所以他立刻前往巡捕司消罪案，支付五灵金罚款，将病道人赎了出来。
　　随后便跟在病道人身后，只要他发起偷盗，便及时上前阻止。
　　这使得整个偷盗事件根本无法有效推进，病道人逛了一圈，一件东西都没能成功盗取，也就没能触发缉拿事件。
　　反倒周元的不断阻挡，换来了特殊回报。
　　【叮，成功阻止10次盗窃，获得镜天义士称号。】
　　【介绍：仁义之士、正义之人，可以少量增加镜天之民的好感。
　　注：阻止更多不法事件，可获得镜天巡捕司的注意，积累足够次数后，巡捕司会发起招募。】
　　“啊这，病道人你再加把劲，我能不能成为巡捕，就看你的了。”
　　镜天义士称号的出现使周远意识到，这座镜天城远比他想象的更为包容。
　　如此一来，阻止病道人的偷窃行为，虽然无法打断他将自己送入巡捕司的决心，却也能产生其他收获。
　　因此，周元这个镜天义士继续跟在病道人身后，?不厌其烦的一次次出手阻止。
　　在他阻止了大约50次盗窃行为后，一队镜天巡捕突然向他迎面走来。
　　“这位义士，你自发巡逻街巷，阻止各类不法之事发生，于我们镜天城的治安有不小帮助。
　　几位巡天使商议后，决定特招你为镜天巡捕，此乃职牌凭证还请收好。”
　　【叮，获得特殊道具镜天巡捕令，装备后获得称号镜天巡捕。】
　　【介绍：缉拿不法、惩戒奸恶。
　　可在镜天城内缉拿不法，押送镜天巡捕司问审；可在巡捕司内领取缉捕令，捕捉罪犯换取报酬。
　　注：装备巡捕令期间不可作恶，否则职牌效果失效。】
　　那队镜天巡捕将职牌交给周元后，并没有立刻离开。
　　因为十分固执的病道人没了周元的阻止，成功完成了盗窃。
　　所以周元这位刚上任的巡捕，便跟随巡捕小队一同押送病道人，前往了镜天巡捕司。
　　不过这次他不是来赎人的，而是打算进入巡捕司这座之前无法进入的特殊建筑，看看其内部的情况。
　　刚进入巡捕司的大门，他便看到了上百面金石玉璧好似石碑般，整齐排列在院落之中。
　　其上分别刻录着甲子、乙丑、丙寅等字迹，看情况应该是关押罪徒的牢房。
　　果然，病道人被带入缉罪堂后，没一会儿便被两名镜天巡捕押出，随后被推入一面金石玉璧内消失不见。
　　周远见此，主动靠前询问。
　　“诸位同僚，何处可领取缉捕令。”
　　“缉罪堂内有各类通缉，你若能拿回犯人，便能获取奖励。”
　　兴安寺住持之前说过，镜天巡捕司内有能够分离身影的琥珀金刚镜，所以周元进入巡捕司后十分谨慎、并非随意探查。
　　当获知缉罪堂可以进入的消息后，他才抬腿进入其中。
　　一入缉罪堂他便看到了一位55级的巡天使，还有一面巨大的四方明镜。
　　明镜内不断闪过一张张缉捕令，还有其对应的奖励。
　　他走上前去滑动两下镜面，便看到了一个熟悉的名号。
　　【凶匪：60级大金曜孔雀王】
　　【罪责：抢夺宝镜六面，重创多队巡捕、击伤二十三位守城兵将。
　　其实力高强、十分凶悍，善战巡捕可前往东方遍净天将其缉拿归案。】
　　【奖励：巡天使称号、镜天城府邸一座、巡天使装备一套。】
第203章獬豸缉罪
　　镜天巡捕司还是很讲原则的，消罪除案、不消缉捕。
　　周元仔细翻阅几分钟，只发现了一张与他有关的缉捕令，罪名是盗贼、而非孔爵那样的凶匪。
　　他前往巡捕司消罪案付钱消罪后，缉罪堂中的四方明镜内，便没了他的缉捕令。
　　如此一来，他披上坊神之皮的伪装身份，再次成为了合法居民。
　　另一个引起他注意的是，缉罪堂积压的各类通缉令，不限领取、只看结果。
　　也就说，巡捕可以领取所有的缉捕任务，但有人率先完成缉捕的话，对应的缉捕任务便会失效。
　　为此，周元毫不犹豫的领取了所有缉捕令，以单人之力让缉罪堂运转了起来。
　　他的这种行为触发了事件对话，那名巡天使不再静默待命，而是走上前来，交给了他一面铜镜。
　　“此乃封囚镜，内有封禁牢房一间、直通巡捕司大狱，你缉捕罪徒后可将其收入镜中，再来领取奖励。”
　　“只能抓活得吗？若匪徒凶悍无法留手该怎么办。”
　　“收纳尸首亦可，总要有个凭证，才好发放奖励。”
　　镜天巡捕司的各类规定相当完善，并没有只能缉捕、不能杀伤的限制。
　　周元问清缉捕规则后，接过封囚镜收入了物品栏。
　　【特殊道具：封囚镜】
　　【介绍：恶徒难自解、一生虚自囚，律令化封禁、赴镜入天狱。】
　　【效果：可收纳生命值低于5%的通缉目标，镜内牢笼为律令所化，不可收纳无罪名单位。
　　注：收纳等级过高的单位时，有几率被挣脱逃离。】
　　封囚镜的效果看起来还算不错，事实上却非常鸡肋。
　　因为周元实验后发现，他只能激活收取，并没有释放功能。
　　也就是说，他只有缉捕权，没有收受利益、私自放人的友好协商权。
　　“这巡捕的权力太小了，巡天使能光明正大的收受消罪金，巡捕竟然连协商的权力都没有。”
　　周元回想镜天城内可利用的各个事件，发现只有病道人与兴安寺住持这些特殊的寻镜人，可以作为缉捕对象。
　　至于缉捕令上的那些目标，要么实力过强、要么不明位置，想要实施抓捕，简直千难万难。
　　但换个角度来看，这并非是镜天巡捕司的问题，而是镜天城内的不法单位太少了。
　　“理论上潜入城中搞破坏，就会产生通缉令。
　　若是这样的话，我手中倒是有一位非常好的人选。”
　　周元思虑片刻后决定，没有通缉目标，就创造一个可以被重复利用的不法单位。
　　因此，他先前往病道人经常光顾的那家茶楼，用盾牌、熊皮加清水，做了一个简易的脱身装置。
　　随后将土地神像从物品栏取出，不等其完成复苏，就换上桃园土地称号，返回了镜面空间。
　　如此一来，一位极度暴躁者便潜入了茶楼，只要他犯下罪行，巡捕便能缉捕立功。
　　周元之所以选择茶楼，而非其他区域，主要出于等级考虑。
　　附近镜天之民等级太高的话，桃园土地或许来不及行动，就会被围攻致死。
　　街道上同样不靠谱，地上有镜天巡捕、天上有巡天使，稍有异动可能就会被抓捕。
　　所以经过实力对比，他选择了有40级茶楼护卫与45级茶楼掌柜的玉露茶坊。
　　另一个关键问题是，玉露茶坊距离石景门足够近。
　　只要他速度快些，有可能赶在其他巡捕完成抓捕前，进行助攻。
　　为此，他特意选了一个距离镜天城石景门最近的区域。
　　随后激活岁星入命、化作青华风雷状态，再更换上镜天巡捕称号，进入镜中天急速入城。
　　桃园土地好歹是40级boss，能够在玉露茶坊坚守一段时间。
　　等周元赶到时，一队镜天巡捕已经将桃园土地的血量压到了12%。
　　见此，他立刻上前配合战斗。
　　等桃园土地的血量降到6%时，便释放蓄力的乙木风雷箭，将其血条清零，随后再抛出封囚镜进行抓捕。
　　【叮，成功缉拿暴徒桃园土地。】
　　镜天巡捕们见暴徒已被缉拿，便再次排成一队前往街道巡逻，完全没有分润功劳的意思。
　　镜天巡捕司特殊的缉拿方式，给了周元不断刷新桃园土地的机会。
　　他第一次前往巡捕司领取奖励，只获得了一些灵金。
　　不过，镜天城有罪责累计机制，多刷几次后，抓捕桃园土地的收获也越来越高。
　　最终除了不少灵金收获外，他甚至凑齐了一套镜天巡捕装。
　　但桃园土地的等级决定了奖励上限，哪怕他的罪责在持续叠加，奖励到达顶点后，也维持不动了。
　　即便如此周元的收获也不算小，一套镜天巡捕装分为獬豸镜、清平甲、光明冠、缉恶靴、任法刀、伏罪锁。
　　其中每个单件的效果已是不凡，獬豸镜就有明辨是非、识破伪装的特效，凑齐一套后，更是激发了特殊状态。
　　【特殊状态：獬豸缉罪】
　　【介绍：解豸神羊、体貌麒麟，怒目圆睁、能别曲直，性知有罪、清平公正，缉罪伏恶、光明天下。】
　　【效果：集齐镜、甲、冠、靴、刀、锁后，激活獬豸缉罪状态。
　　獬豸缉罪：攻击时触发缉罪效果，对凶邪恶鬼类目标，造成额外神属性伤害。
　　被攻击时触发光明护体效果，护体光罩损坏之前，外界攻击无法造成有效伤害。
　　注：护体效果由灵气多寡、神属性高低共同决定。】
　　周元尝试激活套装后，发现自己被一个椭圆形的白色光罩包裹。
　　这外形看起来有些显眼，也容易吸引敌方的注意。
　　但外放能量盾式的护体光罩，对他来说极为实用。
　　另外套装中的伏罪锁，还能配合彩戏门技能伏龙索使用，其自带的坚韧束缚效果，使周元的控制力提升不少。
　　为此，他又辛苦桃园土地几次，多收获了几条伏罪锁。
　　令他没想到是，随着他抓捕次数的不断提升，竟然还触发了晋级对话。
　　“你这段时间执法勤勉、功绩卓着，巡捕司准备提拔你为捕头。
　　你可以自募十名下属，组建巡捕小队。”
第204章职业咒术
　　随着身份的晋升，镜天巡捕司给周元发放了新的巡捕金令。
　　其作用为可招募好友成为下属巡捕，锁定百米范围内某个单位，向下属发布缉捕任务。
　　被锁定的单位即便逃跑，也会被巡捕令捕捉方向，从而进行持续追捕。
　　这效果很适合作为群体追踪技能使用，算是很实用的功能。
　　“时间差不多了，再取几面宝镜，就退出镜中天吧。”
　　周元又抓捕了几次桃园土地，见没什么反馈后，便卸下镜天巡捕称号，再次光临了镜宝观。
　　事实证明，孔爵的推荐不是没有道理的。
　　镜宝观的其他镜子效果一般，多是些水火金镜、治疗宝镜，没有什么特殊的功效。
　　为此，再刷取几面宝镜，面对越来越高涨的消罪金额，他又取了两面思召镜与两仪咫尺镜，便退出了镜中天。
　　回到月光寺的禅房后，他统计了一番探索的收获。
　　“各类宝镜、巡捕称号、私人府邸、巡捕套装，还有人化作秘境妖魔的情报。
　　此行收获着实不小，但也耗费了三天时间，该去向彗行大师与月光寺僧人辞行了。”
　　当周元前去辞行时，才知道星宿宗显世一脉早就做好了失败的准备。
　　他们之前就安排了一些暗中合作的寺庙，作为紧急避难所。
　　其中供奉月光菩萨的月光寺，便是靠近大梁京师的中转站。
　　两位能够招募帮会成员的大和尚，此时正在月光寺挂单居住。
　　这几日，他们不断邀请盛光寺僧众入会，利用帮会传送功能，将盛光寺僧众传送至禺州金光寺。
　　彗行大师之所以一直没走，是因为要负责筛选僧众，确保没有奸细混入其中。
　　“大师，你之前为何不和我说这些消息，现在却又说了？”
　　“木德禅师，其他六位禅师圆寂后，你便成了我们云炽盛光寺的领导者。
　　原本我应该将一切事务移交禅师负责，但禅师多日不见踪迹，又是新入宗者，使我不敢推脱责任。”
　　“今日听闻禅师欲回雾隐山，我本不该多嘴生事。
　　但显世七曜仅剩其一，联络之物又突然遗失，我盛光寺一脉再经不起波折。
　　老衲不想让禅师去闯朝廷的搜捕关卡，所以道出实情，请禅师传至金光寺、再回雾隐山。”
　　彗行大师是一片好心，但周元早在雾隐山下的东山镇购买了房屋。
　　他更换帮会驻地后，能够轻易传送至东山镇的小院，并不用去往禺州金光寺。
　　“大师好意我心领了，但我亦有联络之物，可供传送通行。
　　若是大师有需要，我也可提供助力，帮寺内僧众传送至雾隐山脚。”
　　周元的回答，超出了彗行大师的预料。
　　直到此刻彗行大师才发现，新任木德禅师不仅有实力，还有不浅的底蕴。
　　“南无金轮炽盛光佛，禅师既能自解，便请回山吧。
　　我等还有他路可走，应当先走他路，否则金光寺的救度大师怎得全功。”
　　“两位大师慈悲普渡，所担风险巨大。
　　当让他们救度我等，我等再寻机报恩，方可成全这段因果。”
　　彗行大师的意思周元能听懂，金光寺的僧人既然来到月光寺，相助盛光僧众脱困。
　　那他们承担的风险，此时就已经达到了顶峰。
　　这个时候，他们救一人也是救、救百人也是救，当救更多的人，才能得到更多的回报。
　　“如此也好，我会安排隐脉星君前往金光寺引导僧众。”
　　“禅师且行，不必忧虑我等。”
　　告别彗行大师后，周元将帮会驻地换成东山镇小院，启动帮会传送，回到了雾隐山下。
　　再次以五行遁登上雾隐山时，他取出一面两仪咫尺镜，记录了传送坐标。
　　他这样做是为了防止星宿斗部的驻地改变，无法时常返回星宿神殿秘境。
　　当他再次出现在雾山崖城，还未走入观星殿，紫炁道人与月孛星君便主动出来迎接。
　　“木德星君安好，这些天我等心急难安，唯恐星君探秘受伤。”
　　“星君可关闭了你那联络物，我再邀请你入星宿斗部，好与金曜星君时时交流。”
　　紫炁道人与月孛星君都认为周元也是秘境大魔。
　　他们不知道让秘境大魔领导显世一脉，究竟会发生什么。
　　但本着无法拒绝，不如尽力拉拢的原则，还是做足了服务姿态，准备介入虞国的起义规划。
　　“两位星君莫要客气，不知金曜星君抵达了何处。”
　　“已过梁楚边境，预计再飞一日就能进入虞国边界。”
　　说话间，月孛星君发起入会邀请，周元解散侠义堂，回归了星宿斗部。
　　等他查看帮会信息时，发现月孛星君这些天没闲着，原本只有三人的星宿斗部，现在已经有了26人。
　　“还望各位周知，木德星君已探秘归来。”
　　周元再回星宿斗部后，月孛星君第一时间发起了帮会传信。
　　他这明显是在通知孔爵，想来也是有任务在身，不得不为新领导服务。
　　果然，他的传信刚发出，孔爵便通过帮会通信功能发起了私聊传信。
　　“如何，禅师可取得了思召镜与两仪咫尺镜。”
　　“讨了个巧，倒是取出了两面。
　　不过那镜中天恐怕以后去不得了，我的通缉令此刻还挂在石景门处。”
　　“禅师不必在意，等个一年时间，镜中天的人抓不到你，那张通缉令自然会撤下。
　　对了禅师，你身上尚无职业吧，我早年游历虞国之地时，发现过一个职业秘境，入内者可习得咒术。
　　那些咒术对我作用不大，却还算有趣实用。”
　　“我欲寻找一处山寨秘境作为起义根基，再以职业秘境为辅，禅师意下如何。”
　　周元成功取回宝镜后，在孔爵眼中价值大增。
　　因此他主动道出了自己的计划，既请周元参考，也给周元一个获利的机会。
　　毕竟周元之前因为他的话，跑去镜中天拼杀了一次，也不知受损情况如何。
　　他这个名义上的首领，还是需要拿出一些利益安抚的。
　　“职业秘境？为何会以职业命名，难道内部有医师、匠人、士卒、文士等不同职业的人。”
　　“没那么广泛，只有匠人职业，或者说单有木匠。”
　　“星君是想让我成为木匠吗？”
　　“禅师误会了，此木匠非彼木匠，我解释不清，禅师到时一见便知。”
第205章灵居柏松
　　孔爵没有详细解释，周元也不好过度追问。
　　为此，他在雾隐山待了两天，又攻略十余次神殿秘境后，便升起神仙索返回了彩戏门。
　　当他返回大魏宁安县彩戏巷时，至玄道长满怀期待的问起了修习进度。
　　“将军近来可有收获？”
　　“多谢道长传法解惑，我已得金遁之法，能潜金而行了。”
　　周元的回答令至玄道长非常满意，他感觉自己再等上一段时间，前路便会逐渐明了。
　　“大善，土生金、金生水，将军已度过金铁之关，接下来的水行之遁就轻快多了。”
　　“额，道长的意思是水行遁比金土之遁更为容易吗？”
　　“非也，土遁有失则憋闷而伤、金遁有失则锐刺而伤。
　　唯有水上善至柔、包容万物、无定无形，即便修行有失，损伤也会可控。”
　　至玄道长的意思是水遁的容错率较高，修行时自然会心情放松，也就能更好的明悟遁行之法。
　　因此，他认为水遁是五行遁中最易入门者，周元既然明悟了金土之遁，再经水遁调和，就只差木火两遁了。
　　“将军且来，我为你细细讲解水行之遁，助将军早日通行五方。”
　　周元在听至玄道长讲解术法时，孔爵那边也在持续飞行。
　　三天后，已经记下多本修行笔记的周元，突然收到了孔爵的传信。
　　“木德禅师，我已抵达虞国万安州下的灵居县柏松镇，这便安置联络物，重启传送功能。
　　你安排几位机敏聪慧的下属一同过来吧，等送你们入木匠秘境后，我还要将联络物送往玉衡山脉。”
　　“星君稍等，我调配好人手便传送过去。”
　　孔爵做事还是很细心的，他并没有直接前往心仪的玉衡山脉，而是先前往了木匠秘境的位置。
　　如此一来，他自己费些力，倒是方便了周元与星宿宗的下属。
　　只是听他意思，像是有办法送下属进入职业秘境，这就有些特殊了。
　　毕竟彩戏门同样是职业秘境，进入条件对本地人来说却较为苛刻，无法随意进入。
　　“难道木匠秘境不需要一项满级的木匠技能，那孔爵为何不直说是咒术秘境，还称其为木匠。”
　　周元虽然心中有些疑惑，但还是联络了月孛星君，让他选几名可靠的下属传送至柏松镇。
　　等下属们安全抵达、相互通报后，他便以修习五行遁的名义，再次进入了彩戏门秘境。
　　考虑到第一次见面需要些礼节，他又摘了一些五色灵桃，收了一面监察宝镜。
　　五色灵桃是他给下属的见面礼，监察宝镜则送给孔爵换取回礼。
　　一切准备就绪后，他披上坊神之皮、换上天心紫辰袍，激发了帮会传送功能。
　　待传送门凝实、瞬间跨越千山万水，由大魏京师抵达了虞国万安州。
　　下一刻，他来到了一座荒废的房屋之中。
　　透过腐朽的木窗，看到一位俊美青年正说着什么，五位年龄不一的星宿宗成员在恭敬听讲。
　　一眼望去，周元便知道了谁是孔爵，他头上【60级大金曜孔雀王】的名号实在太显眼了。
　　其名号之后的那枚骷髅图标，也在证实他的身份与危险性。
　　除此之外，孔爵给周元的第二个感觉就是有些假。
　　这种假不是说为人处事，而是外貌特征。
　　孔爵的外形很俊美，而且是那种毫无瑕疵的俊美，他没有正常人类的毛孔，整个人像是一件打磨光滑的金玉之石。
　　周元观察的目光引起了孔爵注意，他回首微微点头。
　　“禅师未曾失约，孔爵有礼了。”
　　“孔先生相邀，怎敢不来。
　　我等虽初次相见，却神交已久，既为同道，必然守约。”
　　周元走出破旧房屋时，将手中的监察宝镜递了过去。
　　“此乃监察宝镜，有监察示警、映照景象之能，虽不能直接增幅实力，但亦有妙用。
　　前些天听先生说，多年收藏被历代梁皇挥霍一空。
　　我想先生此时手中应缺少可用灵宝，便将这面宝镜赠与先生作见礼吧。”
　　周元的行为使孔爵愣了片刻，然后才双手接过监察宝镜，以灵力激活感受功效后，微微露出一丝笑容。
　　“禅师有心了，往日都是我赠与别人东西，或别人找我讨要奖励。
　　禅师是少有赠我物品者，这面宝镜我定好好收藏。”
　　孔爵做惯了强者，从未想过收取别人的赠礼。
　　并且他才刚复苏不久，虽看了前几世的记录，但心性尚未稳固。
　　因此，面对周元的善意，他很受用，心中不免有了些波动。
　　“来，你们几个也有，我这里有五色灵桃，专对五行。
　　你们各自修行什么功法，可依五行相生之理，拿上两枚功法对应与相生的灵桃，以资修行。”
　　五名来自星宿宗隐脉的弟子，不可置信的看向周元。
　　这一刻，他们才有了同宗一体的感觉。
　　周元给他们的感觉更像是同宗前辈，孔爵却使他们拘谨不安。
　　毕竟金焰透雾降入崖城的胜景，他们之前都见到过，面对孔爵难免心生恐惧。
　　“我等多谢木德禅师赐桃。”
　　破旧院落内的严肃气氛，随着周元到来缓和不少。
　　孔爵不再照本宣科的讲述注意事项，而是将一切交给了周元处理。
　　五位星宿宗弟子也感觉放松了不少，愿意跟随木德星君做事。
　　不过，孔爵最后还是说了一段话，表明他作为统领的态度。
　　“我上映金德，重刀兵肃杀；禅师上映木德，直行仁和。
　　此时星宿斗部一脉以我二人为尊，你等既入此脉、当尽心听命，否则禅师宽容，我却刚直。”
　　“你等也不必忧心恐惧，我素来守信，日后若有功勋，一应赏赐定然只多不少。”
　　“我等必谨遵两位星君之令。”
　　五位星宿宗弟子表明态度后，孔爵释放了藏身咒，带领周元几人前往木匠秘境。
　　“禅师，我将你们送入秘境后便会离开，你们也不可久留，避免秘境位置泄露。”
　　“孔先生放心，一应技法贵精非多。
　　依他们各自的悟性，能学几种便学几种，必不强求。”
第206章谁思雀灵
　　孔爵所说的木匠秘境，就在柏松镇的徐氏祠堂。
　　也就他使用了藏身咒，否则以他的外形与周元几人的随行，绝对会引起镇民们的高度警惕。
　　等抵达徐氏祠堂后，就方便多了。
　　祠堂内虽然供奉着不少牌位，却没人时时祭拜，只有一位守门老翁坐在竹椅上晒太阳。
　　“秘境入口就在祠堂幕布之后，你们待会小心些，莫弄乱了徐家牌位。”
　　孔爵一开口，周元与五名星宿宗弟子皆感觉有些诧异。
　　你好歹是个秘境大魔，怎会如此讲礼仪。
　　不过，这并非是什么坏事，孔爵越讲礼节，对势力发展越有好处。
　　否则他动不动就杀人泄愤，星宿宗估计撑不了几年，就会被他清空。
　　“孔先生，你为何知道的如此详细，难道这些布置是你所留。”
　　面对周元的询问，孔爵并没有含糊其辞，而是注视着那面刻有‘徐张氏玉华’字迹的牌位，缓缓开口道。
　　“是啊，皆为我所留，我曾经抛弃妖魔之躯化身为人，名曰徐臻。
　　后为隐藏秘境入口，便将家族祠堂修建于此，不想几百年过去了，木案桌椅焕然一新，祠堂依在。”
　　周元随着孔爵的目光向上望去，祠堂先祖之首的名号赫然名为徐氏臻大夫。
　　这该怎么算，徐氏后人都不知道传承多少代了，牌位都摆满了一面墙，他们供奉的先祖，竟然还活得好好的。
　　“孔先生，这些皆是你的后人？”
　　“算是吧，我以三诺换徐臻之躯，他最后的愿望是让我承接徐臻之名，光耀徐氏家族。
　　我守诺而行，继承他的身躯后，娶妻生子繁衍一脉，又从军演武，挣下了武功大夫的爵位。”
　　“所以严格意义上来讲，这些亡者皆是徐臻骨血。
　　但我也确实养育过第二代与第三代的徐氏子弟。”
　　孔爵的经历使周元有些震惊，谁知道他活了几世、建了几家族。
　　周元怀疑星宿宗在虞国起事后，早晚有天会打杀了某个徐氏兵将。
　　“孔先生，可要拉徐氏一脉入宗？”
　　“不用，我当年功成名就、登山求道时和玉华约定过，救徐氏一脉三次，恩怨相抵、红尘相望。
　　我把祠堂建在这里，只为防止木匠接触，否则接触的人多了，这处秘境早晚暴露。”
　　孔爵说话间，伸手拉开了那面沾染灰尘的幕布，露出了一道色呈青金的旋涡，还有两行娟秀字迹。
　　“旧镜鸾何处，衰桐凤不栖；岂无云路分，相望不应迷。”
　　他看到那首诗先是一愣，随后伸手向前轻拂，墙壁被刮下一层粉末，那些字迹也消失不见。
　　他终究复苏日短，心智太过年轻果决，承接不了深藏岁月的慰问。
　　“我非我，不记前尘、不问后世。
　　诸位请进吧，这里便是木匠秘境的入口。”
　　【门派：巧匠门】
　　【介绍：一心不生、万法无咎，心生法生、乌飞兔走，心灭法灭，倒翻筋斗。
　　锯刨斧凿、匠心精雕，墨线尺刀、天工开物。
　　符合条件者可进入巧匠门，获得副职业巧匠。】
　　【入门条件：木艺六功任意一项达到满级，或被厌胜之术缠身者。】
　　看到入门条件的瞬间，周元才明白孔爵为何有信心将他们几人送入秘境。
　　原来巧匠门除了木艺六功之外，还有一条捷径，而孔爵传承多世，怎会不懂几种厌胜之术。
　　果然，当周元几人靠近幕布后的墙壁时，孔爵再次开口道。
　　“入此秘境，要么精通木匠工艺，要么厌胜之术缠身。
　　学习木匠工艺诸位就别想了，潜心修习个三五年未必有成效，如此便只能假借厌胜之术。”
　　“人之根本为精气神三者，伤神而绝智、损气而衰脉，唯有皮肉伤最好恢复。
　　我为你们施展背血咒，使你们出血难止，谨记不可在咒术生效期间划破自己，否则不死也伤。
　　如此你们便可入秘境之内，寻白衣老者学习百解咒，待咒术有成，自然可以学习其他法咒。”
　　孔爵说的很好，但五位星宿宗弟子还是被吓出了一身冷汗。
　　他们不是什么都不懂的普通人，当然知道似孔爵这类强者使出的血咒，有多么危险。
　　一个弄不好，说不得他们便会流血而死，即便服用伤药，估计也起不了多少作用。
　　周元这边倒是没什么，他身上的恢复状态众多，加之有多种装备护体，想划破他的身躯还是有些难度的。
　　但他也考虑到了正常人对血咒的抵抗力，因此对五名星宿宗弟子开口道。
　　“你们几个待会儿中咒后，不可轻易动用兵器，也不可胡乱抓痒。
　　若是心中恐惧、无法自持，就出言相告，我会用术法定住你们，等过了咒术生效期，自然就没事了。”
　　“我等多谢禅师抚照，定竭力配合，不使禅师劳心。”
　　孔爵见周元几人已经准备好，便掐动法印、口诵真言，给他们几个依次施加了咒术。
　　【叮，获得背血咒状态，持续时限两刻钟，在此期间身躯受伤会持续流血。】
　　“我已施咒，剩下的事便有劳禅师了。”
　　“孔先生不一起入内吗？”
　　“去又何用，那些咒法我皆有备份，若非秘境传授效果更好，这秘境也无多少价值了。”
　　目送周元几人进入秘境后，孔爵并没有马上离开，而是取出思召镜，将之前擦掉的那首诗录入了其中。
　　他不是之前的他了，但这些痕迹都是他前世的因果，他只能擦掉表相，擦不净岁月过往。
　　“做人啊，还真是挺有意思，建个家族比我活得更久；留份多情，竟可铭刻数百年光阴。
　　走吧，等我再化人时，或许就能想通徐臻与张玉华的故事了。”
　　金玉之躯化为雀鸟，升空翱翔、金斑闪烁。
　　正在祠堂大门帮晒太阳的老人，突然感觉有耀眼的光辉闪过，下意识睁开双眼打量四周。
　　他发现天上太阳正大，已到正午时分，不好再于阳光下酣睡，便起身返回了值房。
　　“老祖宗定下的规矩真多，守着祠堂还不让人在院中午睡，说是会打扰先祖们休息。
　　也不知道他们睡得好不好，反正老汉这一觉，被刺眼的金光晃醒了。”
第207章心咒机魄
　　巧匠秘境虽然名号有些普通，但内部的空间非常大。
　　周元进入其中后发现，四周并非建筑稀少的空旷区域，而是一座金木之城。
　　这座城宛若金刚堡垒，只有一条狭小的出口。
　　通往巧匠秘境的传送门，就在那面厚重狭窄的金铁之门上，令人不禁好奇城外还有没有其他空间。
　　金木之城的中央区域，有一座四方露台。
　　其台阶异常宽大，每层厚度大约有半米左右，共有三十六阶。
　　龟、鹰、熊、虎四只金木机关兽分立露台四角，偶尔还抬头晃动一下身躯，仿佛活物。
　　一位黑衣中年与一位白衣老者，正在露台之上下棋，所持棋子黑白分明。
　　【60级机关巧匠木翟】、【60级咒法巧匠般输】
　　除此之外，那四只机关兽也各有名号与等级。
　　【55级玄衣驼龙】、【55级离火鹰隼】、【55级后土雄罴】、【55级啸风山君】
　　地火风水四灵相守、机关咒法相应交辉，这份实力明面上要比彩戏门强上不少。
　　在周元观察巧匠门的情况时，那位名叫般输的白衣老者突然停止了下棋，转头开口道。
　　“几位侠士被我巧匠门的咒术缠身，寻到此处是来求救吧。
　　也好，解铃还须系铃人，我可为几位解除血咒。”
　　“不过，求人不如求己，你们若是加入巧匠门，我亦能传授你等解咒之法。
　　木与机升、缘至于此，请诸位想好之后再登台。”
　　白衣般输给了两个选项，但周元几人来到此处，怎么可能只为解除血咒。
　　因此，在周元的带领下，五位星宿门弟子一同走向了四方露台。
　　他们排成一列，只敢顺着台阶的中线攀爬。
　　因为那几只不时摇头摆尾的机关兽，实在令人不安。
　　当他们登上四方露台时，白衣般输主动站了起来，黑衣木翟却依然盯着棋盘、一动不动。
　　“大师安好，我等皆有心入门，求得技法护身。”
　　“他们几人无碍，你却是个有来历的，我可收你入门，但你不能告诉谭越我在何处。
　　否则那人恐怕要来拐走两只机关木兽，好带去云天显摆。”
　　“大师放心，谭越老师已金盆洗手了。”
　　周元没想到，副职业导师之间还相互认识，而且谭越的名号竟如此不凡。
　　果然，彩戏门的技能往上深究下去，太适合隔空取物与逃命了，被人警惕也不奇怪。
　　【叮，获得副职业巧匠，获得门派传送技回门咒。】
　　【回门咒：念动咒语，打开金铁木石之门，便可返回巧匠门。
　　注：施咒期间不可被打断，不可凭空施咒。】
　　巧匠门的传送技能并没有神仙索好用，彩戏门有彩戏袋与百戏索，随时能升索逃生。
　　巧匠门的传送技能就有些麻烦了，毕竟谁也不能随身带着一扇门奔走战斗。
　　若身处野外就更麻烦了，会很难找到合适的施咒单位。
　　即便如此，五位星宿宗门人也算收获巨大，至少多了一种传送手段，不用只依靠帮会传送功能了。
　　“我传你等百解咒，可自解其灾，待咒法大成后再来寻我吧。”
　　【叮，获得百解咒，可缓解邪法恶咒，施咒效果由咒术等级与神属性共同决定。】
　　职业导师的传授确实便捷，直接给周元增加了一个1级百解咒技能。
　　对有充沛经验值的他来说，只要入门便能快速满级。
　　但对星宿宗的五位弟子来说，这份百解咒就没那么容易大成了。
　　孔爵对他们的安排是，通过回门咒与帮会传送，往来玉衡山脉与巧匠门。
　　至于他们能学几门法咒，便要看他们自己的悟性了。
　　不过，周元对此有不同的看法，他认为巧匠门的机关兽更有潜力，至少四方露台上这几只就很强大。
　　因此，他获得百解咒后，并没有像五名星宿宗弟子一样，自发走下四方露台。
　　而是主动走向黑衣木翟，询问起了机关术的话题。
　　“大师，不知我能否学习这些机关兽的做法？”
　　“木匠六艺有磨、砍、锯、刨、墨、凿?，你若能夯实基础，便可钻研机关之术。”
　　“大师，能不能定做机关兽，我可以出材料与报酬。”
　　“不可，咒为心、木为体，无智何索敌，心咒化机魄。
　　你无心咒启机魄、又无能耐修机关，我即便给你做了，你也用不了。”
　　黑衣木翟拒绝的很干脆，他的技能门槛比白衣般输高多了。
　　即便是周元去学木匠六艺，也要花费一番苦功，更别说正常人了。
　　“难怪孔爵说这秘境能学咒法，绝口不提机关兽之事。
　　原来一黑一白、一难一易之间的差别巨大，学机关远没有学咒法来的便捷。”
　　周元没想到他有感而发的话，同时引起了黑衣木翟与白衣般输的注意。
　　“此言在理，咒由心生，学的百般心咒，身若巧机、以咒为连。
　　如此手脚躯干皆能更易，造一个完美之躯，方为通天技艺。”
　　“一派胡言，单人之力何其有限，机关化城百兽相随。
　　如此战损乃修、力弱换材，建一套四方灵兽、镇守地火风水，那才是造化不凡。”
　　“不可理喻，你这机关兽有几分能耐，怎能比肩完美之道。”
　　“空口无凭，不如较量一番。”
　　黑衣木翟说话间，分守四方的机关兽一个个站立而起，最高的熊约有六米高，体长的虎约有八米之长。
　　周元见此，毫无犹豫的跃下四方露台，只怕走的慢了被祸殃池鱼。
　　此景吓坏了五位星宿门弟子，他们见周元跳下露台后，赶忙挥手招呼。
　　“禅师快离开此地吧，他们若是真打起来，我们就危险了。”
　　“走，前往秘境出入口等待，若是真打起来，我们就退出秘境。”
　　直到抵达秘境出口位置，五名星宿宗弟子才放下心来。
　　这处秘境对他们来说太过危险了，不说别的，仅那只机关熊过来，就能将他们一个个拍成肉泥。
　　“禅师，到底发生了什么。
　　金曜星君不是说，只要不在职业秘境内放肆不敬，便不会有危险吗？”
　　“问题应该不大，他们正在争论谁的道路正确。
　　只不过谁都说服不了对方，可能要用些感化手段。”
第208章金刀利剪
　　黑衣木翟与白衣般输谁的理念更好，周元也说不清。
　　他个人认为不管是机关之道，还是自我改造之法，都有可取之处。
　　但这种说辞，肯定无法令台上的两人满意，除非他德行充沛，能上台用些感化手段、以德服人。
　　否则还是在台下观战好了，防止立场不明，被他们两人集火攻击。
　　轰、轰、轰······
　　阵阵爆裂声响不断从四方露台处传出，天空中机关鹰隼翱翔，大地上虎熊咆哮。
　　黑衣木翟躲进了机关乌龟的肚子内，操控四只机关兽布下地火风水四灵阵，不断向白衣般输施压。
　　从表象来看，黑衣木翟处于优势地位。
　　毕竟他人多势众，加之阵法加持，攻击输出方面占尽先手。
　　但他自身的血条远没有白衣般输抗揍，他的一连串打击才耗掉白衣般输5%的血量。
　　白衣般输那边找准时机，掰开机关乌龟的嘴巴，一记心咒就耗掉了他3%的血量。
　　因此，这场战斗一方靠的是人多势众，一方靠的是身强体硬，两方短时间内难以打出结果。
　　“你们认为两位大师，谁更厉害一些。”
　　周元见星宿宗弟子看的起兴，便随口问了一句。
　　哪曾想，台上两人同时将目光投向几人，吓得星宿宗弟子以手捂嘴连连摇头。
　　等两位大师收回目光继续战斗时，五位星宿宗弟子才心有余悸的看向周元。
　　“禅师，我们走吧，我担心两位大师打完，会寻个人公证。”
　　“别急，再等等，我们既然入了巧匠门，就不能对两位大师不管不问。
　　若是他们重伤求救时，无人上台施救，岂不令人寒心。”
　　周元能看到血条，他估计两人没有打出真火，否则双方的血条不会降得这么慢。
　　因此，他决定再等一会儿，看看后续事件是逐渐平息，还是再次升级。
　　若是真能分出胜负，他也好及时上台，帮忙收拾散落的机关材料。
　　“停手，不打了，每次和你这些便宜货打上一场，我都要吃亏。”
　　机关风虎咬断了白衣般输的手指，气的他一拳打烂了机关风虎的眼睛，然后跳到一旁要求停战。
　　显然他身上的材料更加珍贵，不生死决战的话，他这受伤后更为吃亏。
　　“憨货，给我吐出来，不然将你这颗眼睛换成玄黄重石，让你御不了风、只能在地上爬着走。”
　　黑衣木翟停手后，白衣般输冲到风虎面前，强行掰开机关虎口，取回了自己的断指。
　　“这可是蛟龙筋骨啊，你可真下得了手。”
　　“风虎之眼乃是乙木风珠，你不一样给砸碎了。”
　　冲动过后，两位巧匠师计算起得失。
　　最终又静坐露台摆上棋盘，约定谁输了，谁就负责此次战损的维修。
　　这场战斗五位星宿宗弟子看了个热闹，周元却看到了豪富。
　　难怪两位巧匠大师抵制谭越了，他们有这么多好材料，谭越随便抓取一点，就能让他们心痛半天。
　　从这方面来看，戏法师谭越可能正面打不过他们，但能让他们破产。
　　“我上去看看两位大师的状态，你们若心中不安，就先退出秘境吧。
　　出去后莫扰乱徐氏祠堂，潜伏身形尽快返回荒院。”
　　“我等明白，还请禅师当心，我等先回荒院习练咒术去了。”
　　突如其来的争斗，使星宿宗弟子不敢再于巧匠门练习咒术，得到撤退命令后，便依次退出了巧匠秘境。
　　当周元再次登上四方露台时，除了地面破碎焦黑外，两位巧匠大师的状态倒与刚入秘境时差别不大。
　　唯有虎视眈眈的啸风山君碎了一只眼睛，成了独眼巨虎。
　　“两位大师，我有一事不明，这巧匠之术能更换身躯，也能制作机关灵兽，确实不凡。
　　但若有容纳随从之器，也能捕获随从助战，两者有何差别。”
　　面对周元的询问，黑衣木翟不再沉默。
　　“随从是束缚他心、机魄为己心延伸，操纵他心难、引导己心易。
　　你抓些随从放他们自己战斗，我操控同等实力的机关兽，可将他们轻易灭杀。”
　　“再则随从亡则投资损，机关兽却不尽然，只要大体轮廓还在，修修补补还能再用。
　　当然最重要的还是实力上限问题，随从的能力相对固定，机关兽却是随你心意。
　　你有好的材料，它自然强横；没有好的材料，精细搭配一番也能堪用。”
　　“原来如此，机关兽灵敏、财力双重；随从自战、仅靠己能。”
　　“然，你若不缺灵材，当学机关之术；若是财力匮乏，可专精咒法之道。”
　　听闻黑衣木翟的解释，周元才发现木工六艺的门槛根本不算什么。
　　想走通机关之道，恐怕要时时与氪金之道为伴。
　　好在他并不缺最基本的材料，云壁桃园的五色桃树灵性不俗，应该能作为练手材料。
　　再不济，他还能想办法拆了桃园内的值守殿，多少也能凑出一些云天特产。
　　“我会尽快学习木工六艺，等过些时日再来向大师请教。”
　　说话间，周元将百解咒加到满级，触发了白衣般输的对话。
　　“看来你悟性尚可，我再传你藏身咒、背血咒、神行咒。
　　待三咒大成，可再来寻我学习其他咒法。”
　　藏身咒，咒如其名，有收敛气息藏身避目之效。
　　背血咒有持续流血的效果；神行咒有增幅移动速度的功效。
　　总的来说，巧匠门的各类法咒有不错的辅助效果，神属性越高、施咒效果越强。
　　但这些基础法咒并不能有效提升周元的实力，只能提供一些行动便利。
　　随着他将三门基础咒法加到满级，白衣般输终于拿出了一些真本事。
　　“似你这等侠士最是追求杀伐，想来对各类护身咒不感兴趣。
　　也罢，我便教你一道杀伐之咒吧，此咒需积累杀伐之意、凶煞之气。
　　你若能将此咒养至大成，再学会机关之术，就能够打造凶杀机关兽了。”
　　“我将此咒解法一并传你，若是修习时被杀咒反噬，定要第一时间使用解咒之法。
　　不然轻则伤身损神，重则裂魄伤魂。”
　　【叮，获得金刀利剪咒，获得解金刀利剪咒。】
第209章血杀之咒
　　【咒法：金刀利剪】
　　【介绍：抵邪之法、杀伐之术，遥拜苍天之尊、恭请金云碧霄，借四渎金蛟之凶。
　　降金剪以断邪法，映南北两斗以增杀伐。】
　　【效果：养咒；以养咒法击杀目标，积攒杀伐凶煞。
　　杀咒；释放杀意凶咒，对目标造成裂魄伤魂效果。】
　　【注：养咒效果由神属性高低与击杀单位共同决定，杀咒效果由累积杀意决定。
　　养咒最多叠加神属性10倍层数，超过后杀咒失控，反噬自身。】
　　金刀利剪咒不愧是凶杀之咒，只要养好这道杀咒，就能在必要时打出爆发伤害。
　　唯一的缺点是，养咒就像是积累怒气槽，爆发过后，需要再次积攒杀意凶煞。
　　周元现在的基础属性是精：9，气：8，神：7。
　　为此，他可以积累七十层杀意，必要时用杀咒将积攒的杀意一同释放。
　　当然这是他将金刀利剪咒升到满级的效果，一级时1点神属性只能积攒一层杀意，十级时1点神属性才能叠加十层杀意。
　　查看过满级金刀利剪咒的效果后，他对巧匠门的护身法咒也起了兴趣。
　　“大师，我已将金刀利剪咒练至大成，不知可否学习其他法咒。”
　　面对周元的询问，白衣般输依然盯着棋盘，并没有继续传授法咒的意思。
　　“养一口杀咒，凶之又凶，性贪者必死、胆薄者难安，好杀者心迷、残暴者神乱。
　　此时再传你护身之咒又有何用，那道解金刀利剪咒能护住你，便护住了。
　　护不住，凶咒入魂、药石难医。”
　　“你现在该作的是练习巧匠工艺，制作一只机关凶兽或改造身躯来承载杀咒。
　　我这身躯经过多次机关改造，能驾驭各类心咒，你当学我，夯实基础再言咒术兴修。”
　　“等你学会木匠六艺再来寻我们吧，可随我学改造之术，也可向木翟讨教机关兽之法。”
　　巧匠门终究不是单纯的咒术门派，无论如何都避不开基础的木工六艺。
　　因此，周元多修几门咒法的计划，还是落空了。
　　不得已之下，他只好退出巧匠秘境，取出水月铜鉴实验起金刀利剪的效果。
　　经过实验他发现，养咒术的攻击力相当有限，只能用作残血清理。
　　并且以普通副本怪养咒，会养出一道黑色杀咒；以副本boss养咒，能养出一道血杀之咒。
　　为此，他通过不断刷新明珠庄主，养出了一道血杀之咒。
　　桃园土地作为试验对象，被这道叠加了七十层的血杀之咒，直接清空70%的血条。
　　并被打出魄裂魂伤效果，陷入虚弱乱神状态，无法再使用土遁之类的技能了。
　　这种高爆发的效果相当实用，但更适合用普通副本怪养咒。
　　否则养一口血杀之咒花费的精力太多，使用时难免有些犹豫。
　　好在周元有水月铜鉴，能够随时刷新明珠庄主，所以他可以常备一道血杀之咒。
　　等他再次养出一道血杀咒，准备找木匠学习制木技法时，孔爵也发来了传信。
　　“禅师，带他们传送回玉衡山脉吧。
　　我抢了一座山寨作为驻地，又入秘境攻略数十次，积累了一批灵物作为起始物资。”
　　“孔先生稍等，我们这便传送回玉衡山脉。”
　　孔爵做事较为细心，找到驻地后，还亲自攻略秘境，产出了一批补气灵物。
　　当周元几人传送回帮会驻地时，发现木石山寨的中心场地，被摆满了白玉宝箱。
　　除此之外，来自星宿宗隐脉的弟子，也在不断传送而来。
　　这些人有的是医师、有的是厨师、有的是匠人，但更多的还是武者与护卫。
　　他们不用周元与孔爵指挥，抵达新驻地后，便在几位领队的调度下忙碌了起来。
　　“禅师认为此地如何？”
　　孔爵挑选的驻地算不上好，因为山寨并没有建在山顶，而是建在山腰区域。
　　考虑到星宿宗是来虞国起事的，位置太过陡峭也不方便人员流通。
　　因此，这座山寨的优劣，就要看附近的秘境种类了。
　　否则随着人员的聚集，仅吃饭与喝水两项就是大问题。
　　“此地尚可，有劳孔先生费心了。”
　　“我为己事奔波，有何费心。
　　禅师请随我来，此地秘境有些特殊，星宿宗弟子恐怕难以攻伐，唯有依靠你我二人定期攻略了。”
　　在孔爵的带领下，周元登上了山顶，一道黑白两色的传送门赫然屹立在崖壁区域。
　　【副本：白鹤之苑】
　　【建议挑战等级20级，建议挑战人数5~10】
　　“禅师且看，那处崖界便是秘境入口，其内有山有水、有鱼有虾。
　　含大小白鹤五十余只、玄翼灵鹤一只。”
　　“原来如此，白鹤善飞普通武者难以追击，确实需要你我二人出力。”
　　在周远看来，这处秘境解决不了兵器物资问题。
　　水源的话虽然可用，却也需来回奔走取用，十分麻烦。
　　“孔先生，此秘境出产的物资，不足以支撑山寨发展吧。”
　　“不瞒禅师，虞国颓废之势来的蹊跷，我之手段又较为显眼，不可拿那些正常开发的秘境。
　　否则惊动了虞国隐藏的妖魔，恐怕难以获得发展空间，反被处处针对。”
　　“这处山寨就刚好，皆是些剪径蟊贼，只祸害周边乡民、名声不显，很适合作为起始之地。”
　　孔爵有自己的思虑，他认为自己既然已经在大梁现身、名传大梁各地，就不能毫无掩饰的进入其他国家了。
　　不然很容易遭到虞国针对，进而无法在虞国发展壮大。
　　“孔先生所言有理，只是你刚刚所说的颓废蹊跷是何意。
　　难道不是虞国建国日久、弊政频出，所以才国体衰败吗。”
　　“禅师启智日短，恐怕不明白天下格局。
　　我观天下武力均衡，魔盛而人衰、人盛而妖弱。”
　　“如东方魏国，重武威而人兴盛，这便是人族掌权的表现。
　　凡人命短、重子嗣传承，若人族得势，最先做的定是大索天下，清理放肆妖魔。
　　若妖魔得势，自然会相互结盟、划分封国，各自统治境内之民。”
　　“但无论妖魔强盛、还是人族强盛，皆未出现过重文轻武的征兆。
　　因此我才说，虞国衰败的方式有些蹊跷。”
第210章控鹤灵牌
　　孔爵所说的情况，确实存在问题。
　　在这样一个各国武力日盛的世界，重文轻武就是在自寻短见。
　　即便南方的大梁，也只是国力分散、部曲私人化严重，而不是整体武力衰弱。
　　否则大梁三皇子也不能拉起封地之兵，突入京师、奉天靖难了。
　　从三皇子取得的成绩来看，大梁州军的战斗力与战斗意志都是合格的，只要补充一批武者战力，就能抗衡京师禁军。
　　但虞国的情况，就有些令人疑惑了。
　　他们通过更易国体的方式，从文化认知方面否定勇武、追捧礼仪。
　　若是放在正常世界，他们的做法也算说的过去，但在这个勇武至上、妖魔凶悍的世界，就显得太过另类了。
　　毕竟其他国家可不会与他们讲礼仪，只会动刀兵。
　　更何况他们还拿着大魏名义上的故土，随时要面对魏军西征的风险，正常人怎敢自废武功。
　　“孔先生，你见多识广，曾经就没有重文轻武之国吗？”
　　“也不是从未有过，曾经秘境之力尚未深入民间时，文武并用也算正道。
　　但现在不一样了，魏楚两国的悍勇远超历代各国，至少我前几世从未听说过砍山伐庙、筑堤断水的壮举。”
　　“这世界我是越来越看不懂了，曾经凤鸟翔天、蛟龙驭水，各类妖魔影响人间。
　　现在渠河水族风光不在，楚地水脉的妖龙更是被捆绑捕捉、抽筋扒皮。
　　梁皇曾对我说，楚国凶蛮日盛使他日夜难安，不得已之下才处处迎合大魏，结交两国盟约。”
　　“你说这样的大争之世，虞国的衰败方式是不是太过醒目了一些。”
　　周元身处大魏一方，感受不到大魏对周边各国的压制。
　　即便强如楚国，大魏也有战胜的把握。
　　因此，他对世界局势的变化，感触并不明显。
　　孔爵就不同了，他手中有多世记录，对世界变化的敏感度远超当世之人。
　　“孔先生，有没有可能是秘境大魔掌控了虞国，为了压制人族武运，才更易国体、重文轻武。”
　　“禅师此言有几分道理，但自己掌握的力量，不是越强越好吗？
　　这天地之间并非仅有大虞一国，等魏楚悍将入境灭国时，那些大妖是上去自己拼命，还是躲入深山静待天时。”
　　“其实无论哪条路都是走不通的，这天地间有的是秘境之人，他们只缺一点灵智，便可走出秘境酣战妖魔。
　　禅师自身不也是如此吗，若让禅师所在的云天降世，人族只是多出一位天君，各类妖魔就要遭受灭顶之灾了。”
　　“原因是什么禅师当有体会，人族的历史与文化拥有极强的包容性。
　　只要接受他们的供奉，高居王座、统治万民，就会逐渐融入人族文明。”
　　孔爵的说法本质上更偏向人类，或许是因为这世间没有一个孔雀王国，使他只能待在人间历经红尘。
　　也或许因为他的身份背景与月光菩萨有关，使他天然憧憬智慧、喜好佛法。
　　“孔先生既然认为虞国是一滩浑水，为何还要来此建业。”
　　“禅师，你我都避不开世界演化，唯争有道、退避无路。
　　魏、楚、梁、虞四国中虞国最弱，若我连虞国都避之不及，早晚会永绝于世。”
　　“我们不同于常人，我们能再次复苏启智，可长留世间。
　　所以常人可以纵横豪情、只求一世，我们却需要早做打算，追随天地变化而动。”
　　一番交流下来，孔爵并没有说出任何有关月光尊者像的话题。
　　周元也不好挑明这条隐秘信息，防止孔爵突然翻脸、生死搏杀。
　　但他还是收获了一些情报，他从孔爵身上看到了秘境大魔，如何应对这个世界的变化。
　　还有很重要的一点是，世界依然处于上升期，至少人族的力量在有序增幅。
　　“孔先生，或许问题没有我们想的这么复杂。
　　这天下密探遍地，虞国若真有什么大谋划，恐怕会被魏楚夹击、国运崩殂。
　　既然魏楚两国能容得下虞国，就证明虞国之变，要么是国策弊病、要么是谋划难成。”
　　“此言有理，我会尽快返回大梁，以梁皇之名催促魏国西征。
　　待魏兵入境，各种隐藏皆会自动浮现，那时虞国割地赔款，我们便以家国大义起事。
　　若虞国不合常理的击败魏军，我们便稳扎稳打，探查此地情报。”
　　虞国被大魏与孔爵同时盯上，真是倒了大霉。
　　如此一来，魏梁两国必然会快速达成一致，一方西征虞国、一方陈兵边境防御楚国。
　　随着大梁太上皇孔爵确定心意，激活两仪咫尺镜返回大梁荣京，周元便成为山寨最高负责人。
　　他先是选拔了一位副手，管理山寨事务；又命令六位暗探伪装成算命先生，身入城镇探查各类情报。
　　最后又给山寨取了名号，借秘境之名，暂时唤作白鹤寨。
　　他分的清楚，虽然他现在与大魏、大梁皆有联系，凭借各方关系，也能在两国拥有不菲地位。
　　但他仅有建议之权，无法实际影响到大魏与孔爵，所以不该被各国局势困扰，应当尽心提升自己的实力。
　　因此处理完琐事后，他便再次登上山顶，准备攻略白鹤秘境，看是否能收获增幅实力的术法武技。
　　令他没想到是，白鹤秘境内的风景异常优美，宛若一幅水墨之画。
　　清澈湖泊波纹摆荡、浅滩鱼虾游曳相戏，几座连绵山丘起起伏伏。
　　一群白鹤分成数队在各地捕鱼啄虾，那高约两米的体型异常优美。
　　【18级白羽介鸟】、【20级白羽灵鹤】、【25级玄翼灵鹤】
　　当周元尝试靠近白鹤群时，它们突然展翅高飞，发出阵阵啼鸣之声，使得所有灵鹤均升空而起。
　　随后，它们又汇成羽阵，排成数列整齐的从天而降。
　　白鹤阵看起来声势浩大，却对周元造不成什么威胁。
　　如果这些白鹤不发起攻击，仅仅飞上天空，反而能牵制不善飞行之术的周元。
　　下一刻，五禽扇挥动引风落雷，五行遁潜入地下，转换位置再次挥扇引雷。
　　如此三轮过后，白鹤群便被清理一空，留下了一地的光球飘在水面。
　　【叮，获得控鹤术*1、灵鹤牌*1、露禽丹*32】
第211章虞国民情
　　【坐骑道具：灵鹤牌】
　　【介绍：鹤鸣于九皋、腾群于瑶光，阳鸟也，行必依洲渚，止不集林木，寿千岁，以极其游。
　　散幽经以验物、伟胎化之仙禽，瑞羽奇姿青田翁，称为仙驭过清冥。】
　　【效果：可收纳一只白羽灵鹤或玄翼灵鹤入内，化作远游仙禽。
　　注：目标血量越低收纳成功率越高，搭配控鹤法，可指挥灵鹤飞翔。】
　　灵鹤牌的效果相当不错，弥补了周元不善飞行的短板。
　　特别是加上控鹤术后，不仅能指挥飞行方向，还能驱使灵鹤加速疾驰。
　　周元再次攻略白鹤秘境，将那只25级boss玄翼灵鹤收入灵鹤牌后，发现还存在载重限制。
　　其飞翔载重为两百斤，疾驰载重为一百斤，也就说载重超过一百斤后，玄翼灵鹤虽能飞，但不能加速疾驰。
　　这些限制对周元来说不是问题，他有御风术，能进入漂浮状态，可使灵鹤释放所有的飞行速度。
　　另外，白鹤秘境出产的白玉宝箱，内部除了恢复血蓝的露禽丹外，还有一本白鹤阵法。
　　周元使用阵图后发现，白鹤阵能增幅布阵者的移动速度与攻击力，最小布阵人数为5，最大布阵人数为50。
　　如此看来，白鹤秘境的产出算是相当丰富了，不仅能抓捕坐骑，还能产出团队技能。
　　但这也造成了一个问题，之前孔爵攻略了数十次白鹤秘境，取出了数十口白玉宝箱。
　　使得阵图原本的数量，远远超过了山寨武者数量，出现了严重的过剩现象。
　　为此，他通知孔爵进行处理，得到了可与大梁交换其他物资的许诺。
　　随后两天，周元不断攻略白鹤秘境，刷了三十枚灵鹤牌，又抓捕了三十只玄翼灵鹤作为备用坐骑。
　　他尝试以玄翼灵鹤作为战斗辅助，结果不甚理想。
　　好的是，他能以控鹤术指挥玄翼灵鹤向各个方位发起冲击，从而辅助战斗。
　　不妥的是，坐骑化的玄翼灵鹤会飞上天空不断盘旋，没有控鹤术指挥的话，它不会主动对地面单位主动发起冲击。
　　周元无法以控鹤术同时指挥多个单位，暂时只能精确指挥一只灵鹤。
　　因此灵鹤牌很难当作随从道具使用，仅能勉强辅助战斗。
　　即便如此灵鹤牌的价值依然不凡，由于其容易获得。
　　周元可以在玄翼灵鹤死亡后，更换另一块灵鹤牌，驱使第二只玄翼灵鹤继续战斗。
　　如此一来，只要不断更换灵鹤牌，就能保证玄翼灵鹤一直处于战场之上。
　　“禅师，我们的暗探带回了不少情报，还请您查阅。”
　　“这么快，虞国的情报防御力很弱吗？”
　　正在向寨内匠人请教木匠六艺的周元，收到帮会传信后，随即放下手中的墨斗，返回了议事堂。
　　一位长须面善的中年暗探扮作道人模样，手中竹竿上撑着一面铁口直断、算命善财的布幡。
　　看到周元走入厅堂后，赶忙将写好的文书递上。
　　“启禀禅师，此乃在下于乐台县搜集而来的情报。
　　这些情报虽是虞国百姓常识、民间怨愤之言，但所含价值不小，因此在下特意录成文书，加以整理后呈上。”
　　“辛苦先生了，先生请坐，我这便查阅。”
　　周元接过文书，打开第一页就看到了‘杀人放火成豪强、寨中绿林作侍郎’几个字。
　　再向下看去，原来这句话是民间百姓的怨愤之言，也是虞国特有的招安之策。
　　文书中记载，虞国自从重文轻武以来，民间武者的上升路线基本断绝，国家防御力量靠二十四将门支撑。
　　这种行为类似门阀世家的作风，将灵物集中在几个家族流通，从而杜绝百姓染指。
　　优点是天下之大，再无人能开出如此丰厚的条件，能保证将门的忠诚度与武将传承的职业化。
　　缺点是生来得享高位，会比从底层杀伐而出的武者，少上几分悍勇与无畏。
　　从这方面来看，虞国的世家门阀化非常严重，几家几姓联合起来，就有可能能影响国策。
　　不过，虞国的国策虽然发生了变更，地方豪强与中小家族的诉求不可能同时变化。
　　因此有武勇者占山铸寨，打着替天行道的名义，要求处决执行重文轻武之策的奸相许亨。
　　虞国朝廷最开始面对作乱者时，会毫不犹疑的派遣军队镇压。
　　但实际效果不大，有的还未等军队抵达，就快速逃跑了。
　　有的靠地利守上几日，涨上几分名气后便偷偷逃跑，真正留下来与朝廷军队拼命的并不多。
　　由于各地反抗此起彼伏，朝廷军队不断出击，使散乱的民间武者逐渐相互熟知，并相互联合。
　　后来虞国朝廷为了分化各地绿林豪强，提出了招安之策。
　　即只要接受朝廷统治，便授予各种官职。
　　如果携带悍勇部众入京听命的话，还会酌情恩赐爵位。
　　这样一来，原本有序的上升路线是被堵住了，但新的出路也不是不能走。
　　因此，虞国境内这些年聚匪成风，想做小官则见好就收、想做大官就打上几场硬仗。
　　到现在，更是有了四大寇、三十六绿林的规模。
　　但这些绿林豪强的成分却不好定义，有的已经接受招安，成了一地寨主，负责剿匪安民。
　　有的依然顽固不化，要求诛杀奸相许亨，重振国威、以救天下。
　　为此，虞国民间才盛传一句，杀人放火成豪强、寨中绿林作侍郎。
　　另一个值得注意的点是，虞国压制武者后，兴盛了文道一脉。
　　各地以科考之法定文风上下，高中者能入京做官，前三甲还能得到灵物供给。
　　这一系列的操作在虞国内部已不是秘密，国内百姓除了厌恶招安外，整体上更支持文法之道。
　　因为相比于拼家族底蕴，又充满凶险的武者之路，文法之道显得更为稳妥些。
　　所以虞国现在是上下层相对稳定，中层的豪强与小世家积怨日久。
　　周元看完文书后，发现了一个值得注意的人，也想到了一位远在大魏的下属。
　　“那奸相许亨不是大贤、就是大魔。
　　当遣梦魁莫夕撤离魏国，前往虞国都城搜集情报。”
第212章泥人之试
　　梦魁莫夕无论如何也想不到，自己有天会成为周元的下属。
　　当他收到紫炁道人的传信时，整个人瞬间一片茫然。
　　宗内发生了什么，我怎么突然被调往虞国都城了？
　　魏虞两国之间隔着千山万水，调我这个专精魏国情报的暗探去虞国，真的好吗？
　　紫炁星君是不是被人控制了，还是年老糊涂了，否则怎么会下这种不合理的调令？
　　满头疑问的梦魁莫夕思索片刻后，还是忍不住询问起原由。
　　“紫炁道兄，是何人调我前往虞国。
　　显世一脉的谋划已经失败，此时我们应当潜伏修养，不可再搅入虞国泥潭之中。”
　　面对梦魁莫夕的反问，紫炁道人也很无奈。
　　他知道，理论上梦魁莫夕的说法最为稳妥，但现在星宿宗的情况完全不同了。
　　谁能料到，一个秘境大魔潜入宗内做了木德星君，一个秘境大魔从天而降要做金曜星君。
　　别说星宿宗前线战败，元气大伤了。
　　就算显世一脉的七位禅师都活着，他们也无法拒绝金曜木德两位星君的命令。
　　因此，紫炁道人只能苦一苦梦魁莫夕，换个宗内上下一心。
　　否则上下离心后，他们恐怕架不空金曜木德两位星君，反而会换来金德曜世、木德风雷。
　　“梦魁先生，宗内发生了一些变动，金曜木德两位星君横空出世。
　　因其德行深厚，宗内大小事务暂由两位星君做主。
　　调你前往虞国的是木德禅师，他在一定程度上能代表金曜星君之意。”
　　“德行深厚？有多深厚，月孛星君主天下凶杀，让他去讲讲道理行不通吗？”
　　“金焰焚天、一战破军，你说让我等如何拒绝。”
　　“懂了，昭灵王的大名，我在丰京也有所耳闻。
　　京城内的说书人皆盛赞其为天星临凡，我只当听个热闹，不想他竟成了新任金曜。”
　　梦魁莫夕听闻宗内变化后，心情非常郁闷，但也能理解紫炁道人的选择。
　　好在虞国武力衰弱，也算是个好去处。
　　为此，他决定配合行动，先传送回宗内，再更换联络物传送入虞国。
　　可他尚未预料到，自己的任务有多么艰巨。
　　当他传送回雾山崖城，并在月孛星君的邀请下加入星宿斗部时，才逐渐意识到问题的严重性。
　　“梦魁先生，你去往虞国丞相府后，一定要万分小心，莫被奸相许亨发现异常。”
　　“我去监视一国丞相？月孛道兄，虞国再弱也是一方大国。
　　许亨被称为奸相，还能把持朝政、无病无灾，定然实力不凡，我认为应该谨慎行事。”
　　“梦魁先生，我们相信你的潜伏能力，也相信你的引导能力。
　　金曜星君准备以大梁之名催促大魏西征，虞国大变近在眼前。
　　到时所有隐藏的事物皆会浮出水面，你不需要盯着一个人探查，尽力搜集有价值的情报就好。”
　　月孛星君的安慰，使梦魁莫夕稍稍宽心。
　　但他也感觉到了身为下属的无奈，任他梦术不俗、善隐善藏，一但宗内局势有变，也要承受相应的风险。
　　“月孛道兄，金曜与木德两位星君秉性如何，可有什么注意事项。”
　　“金德杀伐孤傲、重信守诺，木德友善温和、善待下属。
　　但他们皆有来历，是为秘境开智大魔，你莫要以常人之心揣测他们的动机。”
　　“秘境大魔？”
　　月孛星君见梦魁莫夕面色有异，赶忙开口劝诫。
　　他不知道，梦魁莫夕不是排斥秘境大魔领导星宿宗，而是感觉命数玄妙。
　　因为他并非常人，同样是一位秘境开智妖魔。
　　他原以为能凭借寿命优势，逐步代替紫炁道人，掌控星宿宗隐世一脉。
　　未曾想他还在实施计划，其他秘境大魔已经取得了成果。
　　“也罢，当尽快向他们表明身份，好获取更高的地位与信任。”
　　在紫炁道人与月孛星君的送别下，梦魁莫夕发动了传送功能。
　　等待片刻后，他突然来到一处宽敞厅堂。
　　厅堂内有一位紫衣道人与一位普通匠人，此时那位匠人竟为紫衣道人讲述技法。
　　两人说话间，还各自手持一把刨子，打理起面前的方木。
　　这一幕使梦魁莫夕怀疑自己来错了地方，或者说星宿宗的两位新任掌权者，有一位是木匠。
　　为此，他不由心生疑惑，这样的人真的适合领导义军吗。
　　在他观望周元时，周元也发现了他的存在。
　　这次周元终于看清了梦魁莫夕的真面目与身份信息，不再像梦中那般模糊。
　　【梦魁35级地阴梦将·莫夕】
　　这等级在周元发现彩戏门秘境前，确实存在一定的威胁性，但现在形势逆转了。
　　他手中积攒七十层的血杀之咒，多半能将其直接秒杀。
　　因此，带有称号、又有骷髅图标的35级boss梦魁莫夕，再也无法对他造成任何威胁。
　　“梦先生来了，快快请坐。
　　早听闻你在魏国皇子的营地，以嫁梦之术引导过魏国新元榜魁。
　　这份能耐与胆气着实不俗，令我心生敬佩。”
　　“梦魁见过木德禅师，我有一事想向禅师道明，不知可否让这位匠师先行离开。”
　　“自然可行，李匠师你先回去歇息吧。”
　　周元并不担心梦魁莫夕突然偷袭，若是那样的话，他将收获一个新的称号。
　　但他也不会冒然击杀对方，毕竟梦魁现在算是他的下属，他能够驱使的动，就没必要杀鸡取卵。
　　等木匠离开房间，梦魁莫夕才说出他的目的。
　　“禅师，实不相瞒我也是秘境妖魔出身。
　　听闻禅师与金曜星君身份后，我不敢再隐瞒身份，立刻传送于此寻禅师禀告。”
　　“原来如此，你可向金曜星君道明实情？”
　　“已道明，星君说让我去取一面镜子。
　　若是取不回就听从禅师之命，若是能取回就直接与他交流。”
　　梦魁莫夕对自己的实力有明确认知，但对孔爵给出的测试没有丝毫认知。
　　因此，他才找更好说话的木德禅师确定情况，看此事风险如何。
　　“你的来意我已知晓，我手中有泥人一尊。
　　你若能击败他，便有入镜中天的希望，否则去而难返。”
　　“泥人？禅师是看不起我吗。
　　我即便实力不足，也不至于打不过一尊泥人。”
第213章禅师救我
　　梦魁莫夕对自己的实力很有信心。
　　他虽不敢冒然挑衅金曜木德两位星君，但也有自己的骄傲。
　　如果对手只是一尊泥人的话，他自信不会输。
　　因此，他准备拿出全部实力，尽快制服泥人，好让木德禅师明白他的价值。
　　“禅师，我若不小心将泥人打碎，你不会怪我吧。”
　　“怎么会，泥人我有很多尊，比试时你不用留手。”
　　“多谢禅师谅解，还请放出泥人吧，我会尽快将其击败，再向禅师请教取镜之事。”
　　梦魁莫夕听闻周元有很多泥人后，心中担忧尽去。
　　他认为若是强大珍贵的灵物，数量会相对稀少；木德禅师既然有很多尊泥人，便代表其容易获取。
　　如此一来，可以轻易获取的傀儡型灵物，怎么会是他的对手。
　　但他不知道，周元手中的泥人并非普通傀儡，而是镇守云壁桃园的40级boss桃园土地。
　　“且随我来吧，此地宗内弟子众多，容易误伤他人。
　　我带你去山中谷地，也好让你放开手脚、尽力施为。”
　　周元的回复，令梦魁莫夕心中有些犯难。
　　他有遁地之能，却不能带人穿行，只能独自游走。
　　除此之外，他并不精通轻身速行之术，担心木德禅师会因此轻视他的实力。
　　“禅师仁德，避免误伤宗内弟子亦是我心中所想。
　　可玉衡山脉??千峰如林、层峦叠嶂，我等该如何前往山谷之地。
　　我倒是有遁地之能，不若禅师先行，我在后潜地跟随。”
　　“不必如此麻烦，你随我来即可。”
　　当两人出了议事堂，梦魁莫夕第一次感受到他与木德禅师的实力差距。
　　他看到木德禅师仅仅挥动一下衣袖，便放出黑白之光化作一只神俊灵鹤。
　　那鹤大约有一丈高，红顶白羽、玉趾玄翼，高扬脖颈发出阵阵清脆啼鸣。
　　“梦先生可准备好了，我们乘鹤升空吧。”
　　不等梦魁莫夕答复，周元提起他一跃登上了鹤背。
　　下一刻，玄翼灵鹤腾空而起，向着若隐若现的山脉谷地飞去。
　　寨中的星宿宗弟子见到此景，突然明白木德禅师为何将山寨命名为白鹤寨了。
　　原来是禅师乘鹤而至，仙禽落地有名。
　　此时梦魁莫西却没有寨中弟子的情致，逆流之风不断吹拂他的身躯，使他感觉自己随时会失控坠地。
　　或许因为他精通遁地之术，在地上行走更有安全感；也或许只是单纯的有些恐高。
　　总之他心中不安的同时，竟升出了一丝胆怯。
　　直到玄翼灵鹤飞到一处平整山地盘旋降落时，他才感觉安心不少。
　　“梦先生感觉此地如何？”
　　“地势平整、杳无人迹，多谢禅师费心。”
　　周元跃下鹤背，挥动天心紫辰袍宽大的衣袖，放出了一尊沉寂如石的桃园土地像。
　　梦魁莫夕再次见到类似的场景，心中依然有些稀奇。
　　他知道储物灵宝的存在，但木德禅师的手段太过顺畅，不像是依附储物灵宝而成，更像是一种强大的术法。
　　“梦先生，你莫看泥人此时僵硬无害，真动起手来却异常暴躁。
　　为不影响梦先生战斗，待会儿我会乘鹤升空观战。”
　　“另外，我有一言嘱托先生。
　　若自感难以维持战斗，定要以联络物传信于我，莫要逞强，一切以自身安危为重。”
　　“请禅师放心，我会尽快结束战斗。”
　　直到此时梦魁莫夕还未意识到问题的严重性，他确实实力不俗，但他的对手同样是一地看守。
　　当周元乘仙升空之时，梦魁莫夕也遁入了地下。
　　他相信凭借自己的智慧，只要不急躁，就能快速发现泥人傀儡的破绽。
　　因此他准备凭借遁地优势，先探查出泥人的攻击手段，再寻找漏洞将其击败。
　　“木德禅师，请开始吧，我已做好战斗准备。”
　　接到梦魁莫夕的传信后，周元换上了镜中人称号，桃园土地也随之复苏。
　　令梦魁莫夕没想到的是，那尊泥人复苏的瞬间便潜入了地下。
　　为此，他立刻对桃园土地施展了嫁梦术。
　　但之前无往不利的嫁梦术，在此刻并没有展现出强大的控制效果。
　　桃园土地停顿片刻后，再次向他靠近，并操控泥土化作手臂发起攻击。
　　“麻烦了，这泥人在地下比我更灵活，不可在地下与他纠缠。”
　　桃园土地的攻击节奏，比不上有智慧的梦魁莫夕。
　　但这是一场实力测试，梦魁莫夕无法逃跑，只能正面战斗。
　　这严重制约了他的战斗方式，否则他一定会打消耗战，靠着身上的药品补给耐心消磨对方。
　　“木德星君正在天上观战，此战若打上一两个时辰，岂不显得我太过弱小了。
　　当以地阴煞术与泥人近战，我的生命力远超普通秘境妖魔，这泥人应当拼不过我。”
　　梦魁莫夕的整体战术没有问题，但他并不知道桃园土地不仅比他攻击力高，还比他血厚。
　　因此，当他浮出地面激活同时消耗生命与灵气的地阴煞术，进入暴怒状态后，依然没有取得什么优势。
　　反而被桃园土地操控的厚重泥土手掌，重重拍到了地下。
　　若非他及时以土遁术潜入地下，这记重击足以将他打出伤残状态。
　　即便如此，剧烈的震动冲击依然让他胸腔憋闷、头脑昏沉，血量也瞬间掉了3%。
　　好在他的攻击也很有效，阴煞地气与嫁梦术的配合，能有效压制桃园土地的血条与攻击节奏。
　　周元在天上以广目术观战，他发现桃园土地虽然比梦魁莫夕高上5级，但两人之间基本处于势均力敌的状态。
　　桃园土地的优势是攻高防高，梦魁莫夕的优势是作战灵活、善于躲避。
　　但他们两人都缺少爆发伤害，无法快速压制对方的血量。
　　就在他以为这场战斗会变成消耗战，梦魁莫夕最终能靠药品补给艰难获胜时。
　　梦魁莫夕的战斗节奏却逐渐乱了，或者说他胆怯了，不敢再正面消耗。
　　周元算漏了一点，那就是梦魁莫夕看不到血条。
　　他不知道自己有没有赢的希望，只知道那尊泥人越打越凶，不知疲倦、毫无畏惧。
　　为此，在状态逐渐下滑，心神疲惫、血量跌至30%后，他便支撑不住了。
　　“泥人太过凶猛，还请禅师救我。”
第214章各善各道
　　梦魁莫夕非常不想认输，但理智已经不允许他再战斗下去。
　　宛若秘境妖魔的泥人傀儡，无智无畏一心杀敌，他有退路无法以死相拼。
　　因此，他最终还是认输了。
　　他也不想如此狼狈，奈何泥人的土遁术比他更快，他连逃跑的可能性都不高，只能主动求救。
　　好在，他喊出一句‘还请禅师救我’后，正在追击他的泥人再次化作雕像，否则他就要考虑逃跑了。
　　此刻，他看着面前一动不动的泥人，心中异常茫然。
　　“难道我的实力就如此不堪吗？”
　　“不，不是我的问题，之前宗内仅有三位星君的实力比我强，其他人还不如我。
　　一定是金曜木德两位星君的实力太强了，绝非我太过弱小。”
　　梦魁莫夕不知道，此时从天而降的周元，同样心有疑惑。
　　“什么情况，桃园土地作战凶猛、不躲不避，其血量已被压制到18%。
　　梦魁还有30%的血量，再拼一把说不定就赢了，为何突然求救。”
　　心中的疑问刚刚升起，他便自己得出了结论。
　　“是了，我这种极限算法并不合理，有智生命会权衡利弊，不会鲁莽的拼极限。”
　　当周元落到地面后，梦魁莫夕赶忙调整好状态，迎上前去拱手行礼。
　　“多谢禅师搭救，在下感激不尽，日后定尽心执行禅师之令。”
　　“梦先生不必客气，只是一次实力测试罢了，何来搭救之恩、唯有点到即止。”
　　看着面色温和的周元，梦魁莫夕突然想起了月孛星君说的那句，木德友善温和、善待下属。
　　果然，宗内老人还是可靠的，木德星君实乃有德之士。
　　有鉴于此，他趁机道出了自己心中难以压抑的疑问。
　　“禅师，你与金曜星君击败我需要几招？”
　　“真相伤人心、谎言又无意，我只能说战斗凶险，顷刻之间便分胜负。”
　　“原来两位星君如此强大，多谢星君解惑，使我意识到自身渺小。”
　　“梦先生着相了，强弱本就对比而生。
　　你善查情报，在情报方面比我强；寨中厨师做的一手好菜，于厨艺一道上比你我都强。
　　如此何必执迷于对外杀伤，大道万千并非杀道独显，先生做好善作之事，亦能成为一行翘楚。”
　　周元的话使梦魁莫夕心生感触，原来木盛为德、化育万物并非空话，禅师有木德之贵，直行仁和、司于有德。
　　“多谢禅师宽慰，祝禅师早日大道有成，主岁星之曜、而普照天地。”
　　刚刚战败的梦魁莫夕视自己为弱者，视周元为强者。
　　因此，周元友善的答复，使他感觉受到了上位者的尊重，心中不由生出一股感激。
　　“承先生吉言，望你我皆可早日得道。”
　　一场比试草草收场，梦魁莫夕虽然没有得到想要的结果，却也令有收获。
　　他认为此次星宿宗在虞国起义，不出意外的话多半能成。
　　因为木德星君有德行，不轻视下属、善听建议，金曜星君有武力可塑造威仪。
　　如此一文一武、一德一威相互配合，不可能做不出一番事业。
　　最关键的是金曜木德两位星君都很强，宗内没了首领遇刺的风险。
　　所以他感觉此次谋划虞国，不再是星宿宗的一厢情愿，而是金曜木德两位星君的曜世之基。
　　为此，他抛下了以往随遇而安的心态，积极主动的分析情报，并阐述自身价值。
　　“禅师，非我自夸，我若到了虞国都城，不出三月便能打造出基本的情报网络。
　　若时间充裕，给我一两年时间，我能为禅师建立一个情报分部。”
　　“先生之能竟然如此广大，但我们暂时无力向虞国都城投放太多人手，先生恐怕要潜伏一段时间了。”
　　“禅师想差了，我并非在向您要人要物。
　　实际上就算您为我派遣下属，我也会推辞掉。”
　　说到自己擅长的话题，梦魁莫夕逐渐振奋，拿起树枝在地上勾了一幅草图，示意周元观看。
　　“禅师请看，此乃大魏侯府草图，内有正院一座、后院两座、东西翼楼六间、后楼四间。
　　另有，府库、仓廪、厨房、马厩、值房等零散建筑。
　　仆人方面有内侍四十余人、妇差五十余人，加上主家一脉，大约共有一百二十余人。”
　　“你说人员如此复杂，该以何治家，不过是礼仪规矩罢了。
　　但府内大大小小的管理者并非圣人，一应仆役也各有心思。
　　如此一来，看似坚固势大的侯府便有了破绽，我只要翘动几个心怀不满的人，便能逐步接收侯府情报。”
　　“那奸相许亨的府邸，只会比这座侯府更大、内部仆人更多，心怀不满者、暗怨难泄者也会更多。
　　我意以入梦之术，引导相府内侍于梦中提供情报，再辅佐各部基层衙役小吏之梦。
　　进而将各类情报汇聚整理成策，呈报禅师查阅。”
　　梦魁莫夕不愧是专业的情报人员，一但愿意拿出真本事效力，丝毫不在意辛劳繁琐，直接给出了一个可行性方案。
　　周元不知道他画的是哪家侯府，但从他自信的语气可以听出，他对这家侯府的了解，应该不比府内主人少。
　　毕竟能在大魏得封侯爵者，大都是勇武悍将，想让他们定期给府中侍者做心理辅导，也不现实。
　　如此一来，府中众人难免表面忠义，私下里各有喜忧不满。
　　“先生此言大善，如此便有劳先生前往虞国都城一趟了。”
　　“禅师放心，我抵达虞国都城后，会尽快引导城中大小人物，搭建起一张情报网。
　　还望禅师于我联络物管理之权，必要时让宗内弟子配合引导，或能产生奇效。”
　　“另外，若我的线人亡命奔逃，传送回白鹤寨时，还请禅师代为安置，给他们一份生机。
　　如此也好维护我的诚意，使其他线人相信我的许诺。”
　　梦魁莫夕的要求十分合理，周元自然一一答应下来。
　　为了展示关怀，他还从袖中取出了一面宝镜交给梦魁莫夕。
　　“梦先生，此乃监察宝镜，有监察示警、映照景象之能。
　　其应当能为先生提供一些助力，还请先生收下。”
　　“禅师仁德，但以后不可如此了，未功先赏、不利规矩。”
第215章魏梁盟约
　　梦魁莫夕虽然说着未功先赏、不利规矩，但还是从善如流的接过了监察宝镜。
　　他认为自己价值足够，周元对他的奖励不算赏罚不明，而是慧眼识珠。
　　他劝诫的本意是让周元注意行事方式，不可靠仁德一味感化，当赏罚并进激励下属。
　　“梦先生所言有理，我自会谨记于心。
　　不过梦先生所负责任重大，孤身前往虞国都城又凶险未知，为此梦先生实乃特殊之士，当破例而行。”
　　“多谢禅师爱护，莫夕定不负所托。”
　　传送回白鹤寨后，周元为梦魁莫夕举办了送行宴。
　　寨中大厨用并不丰富的食材，做了十六种美味菜肴。
　　其中少不了鱼虾鹤兔、蘑菇蕨菜，也算凑齐了山珍河鲜、飞鸟走兽。
　　酒水是周元提供的云天特产‘天河冰露’，入口冰爽醒神、滋生灵气。
　　梦魁莫夕与一众星宿宗弟子吃的欢快，皆感觉白鹤寨虽处于起始阶段，但只要有木德禅师在，定会越来越好。
　　其实梦魁莫夕所说的威德并用，少算了一点。
　　那就是白鹤寨不属于草创组织，它继承了星宿宗完善的管理制度。
　　再加上孔爵金焰天降的压力，使白鹤寨成员心中满是紧迫与不安。
　　这个时候，他们更需要一位温和宽仁的首领，而非公事公办的上位者。
　　否则星宿宗打造的内部认同感，便会逐渐流失。
　　因此，周元这位木德星君远比孔爵更有人望，也更适合统领白鹤寨。
　　酒宴结束后，周元又驾驭玄翼灵鹤送了梦魁莫夕一程，直到将其送到万安州府才传送回山寨。
　　随后几天，他不是向寨中匠人请教木匠六艺，便是返回彩戏门寻至玄道长探讨五行遁术。
　　他本以为自己应该有一段清闲时期，足以入门木匠六艺。
　　不想，孔爵的行事速度，比他想象的还要快。
　　或许因为孔爵能够轻易影响大梁皇帝，也或许大梁皇帝想要报复楚国干政之仇，好让大魏明白他的立场。
　　总之孔爵以两仪咫尺镜传送回大梁荣京后，仅仅过了五日，便促使大梁朝廷发布了新的国策。
　　周元作为大魏的羽林校尉、兼少府符节令，本不该第一时间收到这种国事情报。
　　但他还是孔爵的合作者，星宿宗的当代掌权星君。
　　因此，孔爵促成大梁国策后，便向他发来了传信。
　　孔爵的行为周元能够理解，毕竟这天下能与他交流的人不多，他作为有智生命，一样有交流需求。
　　但孔爵发来的传信牵扯过多，使周元生出他是天下棋手之感。
　　“禅师安好，我近日与梁皇商议国政，讨了卫将军之职，加领都督蒙、龚、浔三州诸军事，假节钺之权。
　　我即将整合三州之兵前往梁楚边界，震慑楚国蛮横之心，使梁皇可安心与大魏加强盟约，共议西征事宜。”
　　“现大梁朝廷已公示，三皇子陈质悍勇鲁莽、为人纯质如初，楚人不加怜悯、反愚弄蛊惑。
　　使其被奸人裹挟，入京师而掠夺行凶，此罪万死、不足以泄民愤。
　　然其已羞愧自缢军中，自觉无颜面对大梁万民，纵火海以焚罪躯。
　　孤素崇佛事、信奉因果，楚国做下恶因当得恶果。
　　我大梁自今日起与魏同盟，两国互助、边境互保、共护天下万民。”
　　“禅师，大梁朝廷公文一出，各国局势必然蓄势待发，你也该有所行动了。
　　我意先兼并附近山匪，以惩恶扬善之名打出名号，再尽力扩充义军规模。
　　虞国百姓苦乱匪招安之事久矣，惩恶扬善当比那替天行道更得人心。”
　　孔爵说的很对，只要大魏整军西征，虞国将很难管理内部的大小绿林势力。
　　但更值得注意的是孔爵之力，延伸出的绝对之权。
　　卫将军、假节钺、都督三州诸军事，这已是实质上的三州君王之权，再进一步梁皇就该让位了。
　　这使周元意识到，此时的各国局势很可能只是表象。
　　只要有无法反抗的妖魔复苏，看似难以影响的各国朝堂，立刻就会被驱使而动。
　　如此一来，各国战争的模式就变了，可控战争当为两国交战，灭国之战的话应当会引发秘境大魔争斗。
　　“禅师认为我之提议如何，可需改进？”
　　“大梁遭到算计，理应反击，国朝公文既出，各国自有抉择。
　　此事我插不上手，但降伏各路山匪、壮大义军名声之事，还有改进空间。”
　　“我认为合不如散，可利用联络物传送之能，让宗内弟子收服其他山寨。
　　如此一可隐藏我们的实力，二可在手中山寨数量足够时，进行聚义结盟。
　　那时定有其他绿林势力响应同盟，我们可趁机以盟主之名兼并他们，以大义统领他们的部众。”
　　“这样的话，即便虞国想先安内再御外，也不会优先将我们视作打击目标。”
　　“禅师所言有理，一旦局势有变，必然有不甘寂寞者跳出，先乱者多半会被虞国武者围剿。
　　当依禅师所言，逐步发展、不争一时之快。”
　　孔爵同意了周元的提议，也将虞国之事尽数托付给了周元。
　　他要领兵与楚国对峙，暂时分不开身，无法领导白鹤寨的星宿宗弟子。
　　这对周元来说是一个好消息，他需要静待时机，等那些隐藏者一一浮出水面。
　　如此才好看清这天下到底是秘境妖魔的天下，还是人魔均衡的世界。
　　为此，他找来几位武者下属与情报人员，将山寨兼并之事交给了他们处理。
　　他自己则继续学习木匠六艺，并没有亲力亲为的意思。
　　他的行为令寨中武者有些疑惑，他们认为起义之事应该慎之又慎，不该如此松懈才对。
　　“禅师，您为何不亲自制定计划？”
　　“兼并山寨本不是什么大事，若我事事亲力亲为，你们怎有立功机会。
　　小心探查情报、大胆去做便是，说不得经过历练，你们也会成为将帅之才。”
　　“我等多谢禅师抚照，定会尽心竭力、不负您一片苦心。”
　　星宿宗弟子并不知道，论起聚众起义他们的经验比周元多的多。
　　他们只以为木德禅师不贪图功绩，在锻炼他们的做事能力。
　　因此，他们决定拿出十二成的精力，让木德禅师看到他们的能力与忠义。
第216章机关螭吻
　　【叮，获得技能木匠六艺】
　　经过多名寨中匠师的精心教导，周元耗费九天时间，终于先后入门了砍、刨、墨、锯、凿、磨六项木匠基础技艺。
　　这些技艺重动手能力，手稳善学者入门并不困难。
　　真正难得是将其升到满级，化平凡之技为不凡之艺。
　　比如凿枘这项技艺，入门可凿卯眼、榫头，升到满级后却能凭借一把铁凿，镂刻各种精美花纹、雕刻各类浮雕木相。
　　因此，能将一项木艺练之大成者已是实属难得，很少有人能同时大成木工六艺。
　　真有那样的匠人，也早成了名声不小的匠师，手中订单不知会积压多少，绝对没有时间四处闲游。
　　好在黑衣木翟遇到了周元，否则他那手机关术多半找不到传人，只能看着白衣般输广收学徒、传授咒术。
　　当周元通过山寨木门施展回门咒，返回巧匠门时，白衣般输与黑衣木翟依然在下棋。
　　那只被打坏一只眼睛的机关风虎也焕然一新，再次威风凛凛的摇头晃脑。
　　他登上那座巨大的四方露台，主动向两位巧匠大师问好。
　　“两位大师安好，自上次得见两位大师亲身演法后，我心向往之、苦练技艺，今日终成木匠六艺。
　　还望两位大师不吝赐教，使我可行巧匠之道。”
　　周元的话音刚落，往常沉默寡言的黑衣木翟突然站立而起。
　　“好，你可随我修习机关之道，也可向般输讨教改造之法。
　　但改造自身太过凶险，我观你体魄雄壮、灵力充盈、精神自满，如此好的一副渡世宝筏，不可轻损。”
　　“我之机关术乃外物、非内法，不会更易你的身躯根基。
　　你可修此道，保留自身精气神三宝交辉。
　　否则一旦更易身躯，你便只能专精神修一道，主心咒以控外物，难以再融他法。”
　　黑衣木翟之言，周元学习木匠六艺时就考虑过。
　　对他来说，现阶段进行身体改造并不划算。
　　因为那样很可能失去各类功法的加持效果，只能靠更换其他躯体，增幅自身实力。
　　所以他暂时不打算走改造之道，而是准备建立自己的机关城，驭使各类机关兽。
　　可令他疑惑的是，黑衣木翟说这些话，竟然没有引发新的冲突。
　　白衣般输仿佛没听到般，依然坐在棋盘前思考棋局。
　　“木翟大师，般输大师这是怎么了，难道默认我更适合修行机关之术。”
　　“他见你周身无缺，不想引你走改造之道。”
　　黑衣木翟的话令周元发现，想走改造之道不仅要学会木工六艺，还存在一定的条件。
　　如此对比下来，白衣般输的咒术虽然容易获取，但修行后续之法也需要一些代价。
　　果然，他的询问引发了新的对话，白衣般输站起身来，仰天叹了一口气。
　　“我之法求的是以后天之术，补先天不足。
　　你精气神三宝交辉，当修机关之术护身，另佐妙法求道。”
　　“再者，我之学徒众多、木翟之术难传，巧匠门不可只兴咒术，当有人研修机关之术。”
　　周元从白衣般输的话语中听出，他也是一个有故事的人。
　　也是，各门派的职业导师都是高等级强者，多半有丰富的背景故事，如此才好推动门派任务。
　　不过周元认为，白衣般输的改造之法大有可为。
　　无论是战场受伤的士卒、还是先天不足者，都需要这项术法提供帮助。
　　若这项术法能对他人施展，于团结下属、结交人脉上当有大助力。
　　因此，他并没有立刻向黑衣木翟请教机关技能，而是走向白衣般输询问是否能够兼修两技。
　　“般输大师，改造之法可能惠及他人，若是可以的话，请一并传我，也好借我之手光耀巧匠之术。”
　　“可以是可以，但无心咒操控，难以链接经脉神意。
　　也罢，我便传你机关臂的制法与操控技巧，使巧匠改装之术不被埋没。”
　　【叮，获得机关臂图纸、机关臂操控法】
　　【叮，获得机关兽·螭吻图纸、引咒入兽法】
　　【介绍：龙之九子，龙兽无角而鱼身，喜高俯瞰、吞火驱凶。
　　江水竞飞溢，螭龙争回翔；福地人间传，疏钟朝暮螭。】
　　【效果：巧匠门之机关咒兽，可承载金刀利剪咒，容凶杀而异动。
　　以金刀利剪咒标注目标，螭吻机关兽会自发锁敌攻击。
　　注：螭吻机关兽承载杀咒层数，由咒石材料与施术者神属性共同决定。】
　　螭吻机关兽的构成大致为两项，一是外部躯体、二是核心咒石。
　　周元不缺外部材料，但手中没有承载杀咒的咒石。
　　他将几项新获得的技能点到满级后，正准备询问咒石之事，黑衣木翟便主动给出了答案。
　　“你既学会了螭吻机关兽的制作方法，当需要咒石驱动机关兽。
　　正巧云天宫城内的一些房屋需要修缮，尚缺少螭吻装饰，你且做几对六尺螭吻送于天宫匠造司。
　　那里的匠师会根据螭吻品质，给予你各种灵物答谢，其中便有可以作为咒石使用的云天玉虎坠。
　　螭吻与玉虎相配，可得螭虎之勇猛，最善杀伐驱凶。”
　　黑衣木翟的解释令周元有些错愕，怎么巧匠门也与云天有联系。
　　云天宫城外的八扇传送门，不会通往的皆是职业秘境吧。
　　如果是那样的话，云天宫城很可能是副职业聚集交流的区域。
　　可他分明没看到什么传送门，更没有彩戏门那种通天仙索，巧匠门人又该如何进入云天宫城。
　　“木翟大师，我该如何前往云天，可需借用彩戏门的通道？”
　　“万万不可，莫要引起那戏法师的注意，门中阁楼内有一面云天玉璧，上雕百匠铸宫图。
　　你对着那面玉璧使用回门咒，便可前往云天匠造司的偏殿。
　　另外你非云天之民、又无通行之令，不可私自离开匠造司，否则会被雷将风卫当作奸细打杀。”
　　“木翟大师放心，我与雷将风卫有几分交情，不会遭到攻击。”
　　“我倒是忘了你是彩戏门人，当有几分特殊。”
第217章魏国西征
　　巧匠门一行，让周元获得了真正的机关术。
　　此时他可以打造机关臂、也可以制造机关螭吻兽。
　　但这个世界并非仅有他一人在变化，其他人也有不同的谋划。
　　当他返回云壁桃园，砍伐五色桃树制作机关兽时，也顺便退出彩戏门秘境，寻至玄道长探讨五行遁。
　　这次至玄道长显得有些着急，企图将所有的遁术技巧一次性全部教给他。
　　“将军，水遁之法你基本通透，我再将木火两遁疑难之处详细讲与你听。
　　以将军之能，若是做好笔录，定能早日穿木跃火、通行五方。”
　　“道长何出此言，可是朝廷有了新的调令。”
　　“非也，是我避世静修多年，得朝廷万民供养，倒欠红尘几份担当。
　　昨日朝廷公告天下，赎百年之憾、济万民于水火，履国民相守之诺，发兵西征收复故土。
　　我静极思动，欲前往虞国探查各类情报，偿还红尘养育之恩，好以战铸刚强之意、偿恩得清明之心。”
　　至玄道长说话间，从怀中取出了一份公文交予周元查看。
　　他翻开后，第一眼便看到了五德国印，上书承天授五德、武勇文仁信。
　　其后文字自上而下、自左而右，整齐排列。
　　“虞国蛮横，占我故土、欺我国民，儋州百姓万民血书以呈丰京。
　　言大康失国、魏武乃继，我等当由康人化魏民，怎成虞国之囚，乃至上升无道、后退无路。
　　儋州大小世家与州内百姓，恳请重归故国，祈国朝之盛恩、拒虞国之乱政。”
　　“鉴国朝之裔绝望悲悯，孤当履国民相守之誓，起大魏之悍勇，护万民之生计。
　　此书公示天下之时，国朝兵锋西进，赎我国民、扬我国威，昭昭有魏、唯战不退。”
　　这份朝廷公文隐藏着不少信息，一是师出有名收服故土，如此虞国便不用担心灭国之灾。
　　他们只要交出儋州之地，再向大魏服软、签订国书，就能避开这场战争。
　　二是儋州之地虽然会作为主要战场，但州内的百姓与世家不用担忧魏军凶横。
　　大魏皇帝已表明态度，此战是护民之战，救的是儋州万民，便不会比虞国做的更差。
　　三是大魏朝廷要赎回国民、唯战不退。
　　这就表示即便楚国进行干预，大魏也不会做出退步。
　　如此一来，虞国必然承受极大的压力，要么打上一场消耗战，让大魏有借口获得更多的利益。
　　要么放弃国朝威仪，交出儋州、疲态尽露。
　　周元知道，孔爵只是此事的推手之一。
　　即便他没有复苏，等大魏安仁公主入主楚国东宫，梁国局势稳定后，大魏一样会发兵西征。
　　此等国朝大事并非个人意志可以改变，今日之果，源于大魏兴盛和虞国衰弱。
　　“道长，为何我们这些将官没有收到诏令？”
　　“将军，你们太过年轻了，即便各个天资不俗，也需要成长时间。
　　不到万不得已，朝廷不会动用你们这些年轻武官，至多是加以历练，派你们去押送物资、驻守边城。”
　　“道长既然心意已定，我便不再开口阻拦。
　　还请道长入虞国后万分小心，未明敌方实力前，莫要暴露自身。”
　　“将军放心，我这手五行遁术虽尚未融合，但善隐善藏之能亦然不俗。”
　　至玄道长道明心意后，开始没日没夜的教导，周元也记录了多本笔记。
　　期间，他将土金交融之法交给了至玄道长，使其若有所悟、欣喜异常。
　　等至玄道长要离开时，他还带领武者将官相送了数里。
　　直到至玄道长踏上通往丰京的主道后，他才返回宁安县彩戏巷。
　　为了让心情振奋的勋贵弟子们有事可做，周元命他们前往羽林左营卫参加羽林营训与秘境攻伐。
　　仅留了大魏皇帝派来的武者护卫，继续驻守彩戏巷。
　　“孔爵说的没错，大梁国书一出，各国必然蓄势待发，天下格局即将大变。”
　　周元再次进入彩戏门秘境后，不由心生感触。
　　一年前他还只是一枚棋子，现在却有了跳出棋盘，洞察棋局的能力。
　　这一切皆源于实力增长带来的身份变化，否则他多半会像梦魁莫夕那般，被一道调令牵动。
　　“大军出征、虞国布防皆非一朝一夕之事，当稳固自身、静观天下。”
　　各国局势的变动，距离周元这位大魏羽林校尉、星宿宗副宗主、白鹤寨寨主很近。
　　但他依然有机会执行自己的计划，并暂时置身事外。
　　因此，随后的几天他做的最多的就是伐木制兽，连白鹤寨的兼并事务都极少参与。
　　当他携带螭吻兽前往云天宫城时，却发现白衣般输不见了踪影。
　　仅留黑衣木翟一人于四方露台高座，守在棋盘前自手互搏。
　　“木翟大师，般输大师去了何处？”
　　“自然是去了云天，你若做好了螭吻兽，可去云天匠造司寻他。”
　　周元见此便知道触发了新的事件，也就不在巧匠门逗留，登阁楼经云天玉璧前往了宫城。
　　巧匠门不愧是合法部门，其待遇远非彩戏门可比。
　　彩戏门还需要攀爬通天绳索、潜入云壁桃园，巧匠门则可以直通云天城内。
　　当周元以回门咒进入云天之时，瞬间出现在一处雕梁画栋、错落有致的宫殿内。
　　白衣般输此刻正与六位50级云天匠师，忙着凿刻一尊九尺雕像。
　　见到周元到来，他放下手中的金凿，一边擦拭雕像、一边开口道。
　　“你来的刚好，我们忙于雕刻神像，无暇制造各类修缮之物。
　　日后你可自行前往尚工殿查看各类委托，待完成一定数量的委托，可晋升为云天匠师。”
　　白衣般输说完再次拿起金凿，对着雕像不断敲敲打打。
　　周元走上前去，等其停手思索时才趁机发问。
　　“般输大师，你们为何雕刻神像，难道云天之民需要建庙供奉。”
　　“此非雕刻，而是安神装像，你莫看他现在一动不动，等安装完成再施以符篆，便能化作兵将。
　　你若能成为云天匠师，我便传你此术。
　　那时，你便能为自己装造神像，做那身外化身之用。”
第218章装造神像
　　周元前往尚工殿交付三对螭吻兽后，55级的云天尚工令给了他一枚玉虎坠。
　　如此一来，他便凑齐了制作机关螭吻兽的材料。
　　但他并没有立刻返回巧匠门，而是再次前往白衣般输处，观察他们如何装造神像。
　　他看到，白衣般输将雕像凿出大致轮廓后，又将其胸腔掏空，依此放入了金木水火土之物。
　　“金肺司气、木肝通视、水肾藏精、火心神明、土?脾为输，五行调和则精气神明、筋脉通畅则身躯舒展。”
　　白衣般输口中念念有词，依照人身五行论，不断对雕像进行改造。
　　这一步周元尚能看懂，下一刻，白衣般输又从囊中取出两团线球，御使粗细不一的丝线融入了雕像之中。
　　“云从龙、风从虎，蛟龙云丝为气脉、虓虎风息为筋精。
　　风云相配、龙虎和合，则青华风雷导气、紫灵善水舒脉。”
　　到了这一步，他便看不懂了，以风云龙虎为基的筋脉系统太过复杂，使他只见其形、不明其意。
　　但他还是发现了一点异常，随着五行五脏归位、风云龙虎融身，那尊雕像之上突然出现了一段血条。
　　此刻雕像还没有名字与等级，但出现血条，便证明其有了活性。
　　“如何，可看出些门道？”
　　“雾里看花、不得其意。”
　　“你好学且有耐心，这柄星金光凿便送于你吧，望你早日成为大匠师，铸得神形兼备之物。”
　　周元观看白衣般输装造神像，一为瞻仰技艺、二为对比月光寺的那尊月光尊者像。
　　在收获白衣般输赠礼的同时，他也得出了结论。
　　那尊月光尊者像绝非装造神像，其浑然天成、栩栩如生，远非有形无神的装造神像可比。
　　这代表孔爵并非是通过学习巧匠之术，打造出了一尊月光尊者像，其真正的来历应当更为复杂。
　　不过为了加以确定，他还是趁机道出了心中疑问。
　　“多谢大师赠礼，大师你可能造一丈之高、显灵存意，光明遍照、不动如山的神像。”
　　“技艺无限、而人力有限，我能造兵将分神，造不得真正的显灵神尊。
　　你若得到无法仿制的雕像也可带回门内，我会与木翟进行拆装，告诉你其中道理。”
　　白衣般输的话音刚落，周元便想到了桃园土地像。
　　这尊土地神像是他手中最为特殊的物品，既能化作死物收入物品栏，也能随时唤醒用于战斗。
　　现在白衣般输既然说可以带回雕像，进行拆解分装，他怎能错过。
　　“般输大师，我手中刚好有一尊土地神像，甚为奇特。
　　静时宛若泥石，动时灵敏凶暴，你看看能不能进行仿制。”
　　说话间，周元便从背包中取出了土地神像。
　　原本轻柔打磨九尺雕像的白衣般输见此，突然来了兴致。
　　他一边抚摸土地像的各处关节，一边赞不绝口道。
　　“技艺超凡、精妙绝伦，火生土行，内里火盛而凶爆，外在融土而厚重。
　　这是哪位大师之作，其技艺绝不在我之下。
　　即便让我改进，也只能以珍贵材料增幅其实力上限，无法在同等材料下做的更好。”
　　白衣般输越看越熟悉，原本准备拆解的动作，也缓缓停了下来。
　　随后他挥动手中锉刀，在土地神像的脊背处刮了几下，掏出一枚玉印盖了上去。
　　下一刻，土地神像背后闪现出数枚篆字，云天匠造司、般输制土相。
　　见到此景周元也不知该如何说了，太尴尬了，拿出个要仿制的雕像，竟然找到正主了。
　　白衣般输倒没有异常行为，只是取下玉印让土地神像恢复了原状。
　　“这是戏法师谭越给你的护身之物吧。
　　没想到我都搬到机关城居住了，他还能从其他渠道，盗取我的装造神像。”
　　“谭越老师确实出了力。”
　　周元现在是巧匠门学徒，盗窃装造神像的黑锅他暂时背不动，只能借谭越的大名用一用了。
　　好在谭越已经招惹了云天君，即便再加上匠造司，也只是锦上添花、无关痛痒。
　　“怪哉怪哉，土地像内的符篆灵光已失。
　　若非如此，他应该正常行走、护卫桃园才对。
　　看来谭越只是取走了灵光，并没有动符篆本体，如此一来，只要激活灵光土地像便能再次复苏。”
　　“般输大师，事已至此，您看还有没有补救之法？
　　若是没有，是否能让我来驱使这尊土地像，如此也算物尽其用，使我巧匠门的装造神像，再回门人手中。”
　　“补救倒是能补救，不过弊大于利。
　　那戏法师善摘拿取物，又精通各类脱身之术，若是取回符篆灵光，只怕被他惦记上别的物件。”
　　“也罢，我传你安神控念之法，你以神意侵染这尊土地像，可使其成为你的身外化身。
　　不过安神装像之法才是大道，一尊土地神像用不了多久，莫要因此忘记精修技艺。”
　　【叮，获得安神控念法，可操控巧匠门之装造神像。】
　　周元打开技能介绍查看，发现安神控念法托身于巧匠门的第二定根咒与三日魂念咒。
　　施展此法后，可将装造神像设定为第二神念载体，在三日内可随施术者的念头而动。
　　另外第二定根咒属于血咒的一种，需要消耗精气神引血施咒。
　　在神属性十点以下时，只能操控一尊装造神像，否则会神思衰竭、精神迷乱。
　　但这些条件对周元来说都不是问题，他现阶段只需要有一尊身外化身就够了。
　　至于三天的时间限制也不是大事，每过两天重新施展一次安神控念法就好。
　　“多谢大师传法，我巧匠门之术果然博大精深、玄妙非凡。”
　　“传承乃先绝后继之道，不必言谢。”
　　白衣般输传授咒法后，再次装造他的神像去了，并没有帮助周元改造土地神像的意思。
　　等周元将安神控念法升到满级后才发现，想侵染一尊高等级的装造神像并不容易。
　　他连续施展六次第二定根咒也没能成功，反倒使自身的多种恢复状态跟不上消耗了。
　　为此，他一边使用星辰丹一边施咒，终于在在第三十五次施咒后，获得了系统提示。
　　“这下桃园土地名副其实，星宿宗的土德星君也该归位了。”
第219章土德归位
　　周元准备让土地化身，成为新的土德星君。
　　他这样做并非为了架空孔爵，而是为了增加影响力。
　　控制一个势力的办法，无非是上下两条线。
　　但在星宿宗整合下线是行不通过的，只有操控上层结构，才能间接影响孔爵。
　　当显世七曜再次聚齐时，强如孔爵也无法忽视其他六曜的建议。
　　甚至可以说，只要不触及孔爵的底线，其他六曜共同做出的抉择，他这位真正的宗主也需要保持尊重。
　　这是势力运行的必然结果，除非放弃费尽心血组建的势力，否则势力领袖也会被势力高层所影响。
　　因此，一旦掌握更多的话语权，所谓的宗主同样要为大家共同的理念而服务。
　　周元要做的就是让出最高目标权，获取细节执行权。
　　如此一来，势力发展期间遇到的争论便是集思广益，而非否决目标。
　　其实周元与孔爵现在相处的不错，他没必要继续增加自己的话语权。
　　但人无远虑、必有近忧。
　　与其让孔爵引进其他五曜，再费尽心思的争权夺利，不如让整个势力变得更为团结一些。
　　所以周元获得土地化身后，便打算让它化作土德星君，稳固自己对星宿宗的影响力。
　　不过，这一切的前提还是实力，只有土地化身的实力合格，才能坐稳土德之位。
　　为此他激活化身后，便带其返回了云壁桃园，测试其技能与爆发力。
　　通过测试他发现，土地化身有两个主动技能，分别为土遁术与控土术。
　　被动技能为土行石躯，接触大地时会缓慢回血，并形成泥土甲壳增加防御力。
　　另外，土地神像虽然无法像他的本体那般随意更换装备，但能如普通人一样穿戴服饰。
　　除此之外，作为化身单位，他还能使用各类药品。
　　他与周元最大的不同是，化身能使用的技能较为单一，很多技能无法通过土地化身施展。
　　但这些都不是大问题，土地化身血厚蓝多、专精土系术法，其战斗力相当出色。
　　在周元的操控下，土地化身变得十分灵敏。
　　再加上能使用药品补给，使他的战斗续航力得到了极大提升。
　　有鉴于此，周元让土地化身穿上了色呈玄黄的厚土镇星袍，并将土德镇星印交予其携带。
　　为了隐蔽，土地化身张口将土德镇星印吞入腹中，又使用一份镇星之光，化为了厚土星砂形态。
　　随后，周元带他通过两仪咫尺镜，前往了星宿宗所在的雾隐山。
　　对于周元的突然回归，紫炁道人与月孛星君非常吃惊。
　　“禅师不在虞国玉衡山领导义军，返回崖城作何，可是星辰光晶不够了？
　　我这便催促罗睺、计都两位隐曜，让他们优先产出岁星光晶。”
　　“不必烦劳，我之光晶尚足，此次返回宗内，只为引荐这位土德入命者加入宗门。
　　其实力非凡、上映土德镇星，我交予他一份土德光晶后，他便化作了厚土星砂之态。”
　　周元的话，没有引起紫炁道人与月孛星君的反感。
　　他们既然交出了宗派管理权，就不会因为副宗主招募一位星君而不满。
　　他们担忧的仅有一点，那就是新人是何出身，到底是人还是妖魔。
　　千万别再是秘境大魔了，否则显世一脉完全妖魔化后，他们隐世一脉就成了宗内异类。
　　因此，两人对视一眼后，紫炁道人便主动提出了疑问。
　　“禅师，不知这位先生是何出身？”
　　“两位放心，其出身极为干净，不属任何一国，启智后便游历人间，曾与我结下友谊。”
　　周元说着请放心，紫炁道人与月孛星君却彻底放不了心了。
　　他们最担忧的事还是发生了，秘境大魔有几位实力强大的好友很正常，但你们别相聚起事啊。
　　否则星宿宗早晚会成为秘境大魔隐于人间的势力，那时怕不得改名为星宿魔宗。
　　“两位星君意下如何，可能让这位先生入宗。”
　　“禅师，您与金曜星君商议吧，有了结果通知我们一声便好。”
　　紫炁道人与月孛星君彻底放弃了挣扎，心中郁闷的同时，也有些振奋。
　　不为别的，仅为宗内实力不合常理的暴涨。
　　这样下去，等显世七曜尽数归位后，星宿宗绝对有能力断绝虞国国祚，并建立星曜之国。
　　如此一来，他们的星宿学说将成为国学，世代所求也算有了回报。
　　“两位星君何必自谦，你们是宗内柱石，我等招募新人自然要听取两位的意见。
　　星宿宗要发展离不开显世七曜的争斗，也离不开四余隐曜的支持。
　　十一曜星君合力才能光照天下，否则仅凭一两人之力，终是一意孤行、无法长久。”
　　“多谢禅师开导，终是凶杀之力太过耀眼，使我等难以维持底气。
　　既然禅师有此胸襟，我等日后也会振奋精神。
　　当主动提出各种发展建议，使我等星宿之光可在此代遍照天下。”
　　周元的发言，刺激了紫炁道人与月孛星君不安的内心。
　　也令他们意识到，大家处于一荣俱荣、一损俱损的状态，既然退避无用，不如奋起拼搏。
　　如此也好赢得金曜木德两位星君的重视，使他们知晓人族亦有才能之士。
　　“两位星君斗志焕发便好，我再询问一下金曜星君的意见。
　　若他也认为可行，这位先生便会加入宗门。”
　　周元向孔爵发去传信后，得到了暂代的答复。
　　这样一来，土地化身便成了星宿宗的土德星君，日后再做出些功绩，就能随时转正。
　　紫炁道人与月孛星君见此，也取出了上代土德星君修习的功法，交予土地化身。
　　“先生愿意远离红尘之乐，入我星宿宗助力，想来心中亦有理想抱负。
　　我等无甚珍贵见礼送于先生，便将上代土德禅师之法赠予先生吧。
　　望先生秉持土德之瑞与我等携手共进，他日若能建立星曜之国，也不枉我等上映星辰之命。”
　　“多谢星君赐法，探索星命之源亦是我所求。
　　魔非魔、人非人，吾不执迷于一物，唯愿天上星、光照尘与土。”
第220章文昌天下
　　紫炁道人与月孛星君的诚意很足。
　　或许是为了展示星宿宗的底蕴，也或许不好随意拿一份手抄本，打发了刚入宗的秘境大魔。
　　总之他们赠予土地化身的功法，是能够直接使用的原本功法。
　　【功法：戊土霞光法】
　　【介绍：土无专气、依火而生，霞无定体、借日以现，为此丙火为日、戊土为霞。
　　霞者，日之馀也，日尽而霞将灭没，火熄则土无生意，故谓之霞。】
　　【效果：5级激活霞光状态，气属性+1；10级激活玄黄状态，气属性+1、神属性+1。】
　　【霞光：火中尘光、似气如虹，消耗灵气释放戊土霞光，对目标造成散魄伤魂效果。
　　玄黄：玄黄之光、护卫身魂，消耗灵气释放玄黄护体，增幅身躯与神魂的防御力。
　　注：技能效果由神属性高低决定，持续时间由灵气多寡决定。】
　　戊土霞光法出奇的优秀，虽不似乙木风雷法那般，能借助天时打出爆发伤害。
　　但戊土霞光法专克魂魄，加之施展方式较为特殊，使对手很难躲避。
　　周元将其升到满级后发现，戊土霞光由双目激发，色呈橙黄、瞬息即至。
　　光照范围大约有五十米，随距离的增加而衰减效果。
　　这种施术方式在单人战斗中优势极大，非常适合用于压制对手。
　　另外，同时增幅身魂防御的技能相当稀少，算是不可多得的护身技能。
　　当他将戊土霞光法升到满级后，其基础属性也得到了不小的提成，变为了精：9，气：10，神：8。
　　值得一说的是，土地化身拥有土属性灵气，在周元的操控下也能用出戊土霞光。
　　这无疑是个好消息，使土地化身的实力得到了进一步加强。
　　不过，由于首次操控化身，周元暂时做不到化身与本体同频互动。
　　因此，等他带土地化身离开时，紫炁道人与月孛星君对土地化身的最大印象是其严肃寡言。
　　如此也好，金曜孤傲、木德友善、土德稳重，也算各映其意。
　　周元不知道，在他忙于增幅自身实力，熟悉化身协同作战时，虞国朝堂也因为魏国战书，而在激烈争吵。
　　其中文士派认为，应该将儋州之地交予继承大康之国的大魏，从而避免魏国有借口西进。
　　武将派则认为，不能将儋州之地交还大魏，否则周边邻国皆翻看史书划分势力范围，大虞必被肢解。
　　最有意思的是虞国的少年天子，两派他都支持，又都反对。
　　总之就是一句话，儋州不能给大魏，但也要避免与大魏开战。
　　名闻天下、遭人唾弃的奸相许亨则不慌不忙，宛若从未收到大魏国书一般。
　　如此一来，没有他这个执掌朝堂的丞相拿主意、背责任，文武两派的争斗直到退朝时，也没能辩出个结果。
　　等那些文臣武将走后，虞国少年天子田钰异常顺滑的伏倒在地，凄声求救。
　　“丞相救我啊，魏兵若是冲入京城，定会杀我邀功。
　　可我若是献土求和，只怕魏国日后再来索取，反倒无路可退。”
　　朝会期间一直神态自若的奸相许亨，见此只能无奈的叹了口气。
　　他辅佐的天子贵在听话，善于装糊涂、极会自保，但就是文不成武不就，没有半分担当。
　　“陛下，不必惊慌，此战是好事、而非祸事。
　　魏国攻伐我大虞，一为夺回儋州故土，二为挟虞压楚。
　　但究其本质还是魏国皇帝年纪大了，想在有生之年交给后世之君一个稳定天下。”
　　“因此，魏国西征只是表象，驱使我大虞与南方梁国合力削弱楚国，才是魏国君臣所求。
　　如此等魏国皇子即位时，周边各国将均弱于魏，他只要有几分手段，就能维持魏国兴盛。
　　另外即将入主楚国东宫的大魏安仁公主，也能借魏虞梁三国施压之力，迫使楚国君臣奉其子为下代储君。”
　　“此乃大魏老皇帝的谋后世之策，明白其所求后，我们便可见招拆招。
　　所以陛下不必惊慌，魏国并非要以举国之力灭我大虞，而是明征虞国、暗索楚国。
　　真正慌的应该是楚国，他们若不做出点表示，我们回头联合魏国也能从其身上收回本息。”
　　许亨一番发言，令虞国天子安心不少。
　　他一贯心怯胆薄，靠着伏地动作优雅顺滑，抱住了一条大腿。
　　否则他就算能坐稳皇位，也会成为朝臣的傀儡。
　　虽然他现在也算半个傀儡天子，但听谁的话能睡安稳，他还是知道的。
　　“丞相，您的意思是说，这场仗我们不用打了。
　　回头与魏国交换国书后，我们魏虞梁三国合力寻楚国弥补损失即可。”
　　“陛下，魏国开出的价码未必高，楚国的诚意未必差。
　　不打下去，促使他们双方互相抬价，我大虞如何与他们下这盘天下棋局。
　　你不用担心，一切交给臣就好，等那些文臣武将斗不出结果寻我做主时，我来代您下这盘棋。”
　　“那要等到什么时候，不如我授您都督中外诸军事、假节钺之权，加之您的丞相之位，可直接统领朝廷上下。”
　　“不急，文武两派都有我的人，我要让他们主动请我挂帅。”
　　虞国天子听闻丞相许亨已经做好布置后，膝盖瞬间又充满了力气。
　　起身整理一下身上的袍服，故作严肃的向许亨施了一礼。
　　“丞相，国朝重事便拜托您了，孤会在京城为您与出征的将士祈福。”
　　“莫选错了经书，当用玄灵北斗本命延生真经。”
　　“明白，玄灵北斗、人神主宰，回生注死、消灾度厄，福寿臻身、远离诸祸。”
　　少年天子虽然说的很好，但许亨知道他多半不会好好诵经，只会去后宫耍乐。
　　即便如此他也很满意了，只要田钰听他的话，他就不会让其死。
　　“诸国纷争、妖魔复苏，当以争求存。
　　此战过后，短期内将不必担忧魏国兵锋，如此便可再次推进重文之策。”
　　“待我行完文曲之责，以文华之光普照一国之地，得以文曲主命。
　　便让你们见见，何为文昌华光、天权伐星。”
第221章玉衡守宫
　　土德星君的归位，对远在大梁雾隐山的星宿隐脉来说，只是多了一位不明底细的秘境大魔。
　　但对身处白鹤寨的武者来说，却是多出了一位直属领导。
　　习惯周元温和统领、安心放权的武者们，并不希望现状发生改变。
　　他们认为，无论是金曜星君、还是土德星君，都不如木德禅师来的令人安心。
　　好在他们的担忧没有持续多久，新任土德星君不仅沉默寡言，还极为稳重。
　　他面对自身不了解的情况从不多问，也没有因身份高贵，而对下属横加指导。
　　如此一来，白鹤寨虽多了一位副统领，但寨中气氛并没有多少变化。
　　在所有人庆幸没有遇到殃及池鱼的上层争权时，周元则在驱使玄羽灵鹤巡查玉衡山。
　　两名暗探在周边县镇打听到了玉衡山与勺山寇的消息，他们上报的信息表明。
　　玉衡山之所以被称为玉衡，是因为整座山脉弯曲连绵，恰似一座屏障，又分七处高峰密集区。
　　很早以前有人说此地上映星象，有北斗回生避灾之貌，当以北斗群星为其命名。
　　如此可得天地相合、尊名互映，使整座山脉得天运加持，惠及周边万民。
　　因此，勺山山脉被分作七截命名，分别为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。
　　由于每逢乱世，勺山便会成为匪盗纵横之地、百姓逃难之所。
　　为了更好的治理勺山，历代王朝皆在山上修建险要堡垒，防止盗匪互通，居山脉以成乱军。
　　大虞一朝也不例外，于勺山山脉中修建了七座军堡，分镇七截山峰密集区。
　　但在前些年施行重文轻武之策后，勺山军堡均被绿林豪强攻破，成为了四大寇之一勺山寇的驻地。
　　民间不少传闻说勺山寇与奸相许亨有关系，传言是其祸乱朝政养出的大寇。
　　这些消息虽然不是秘密，周边百姓也大都知道玉衡之名的由来与勺山寇的存在。
　　但对周元来说，这是一份颇具价值的信息。
　　理论上，白鹤寨也处于勺山寇的势力范围之内。
　　之前被孔爵处理的山匪很可能已经拜过码头，属于勺山寇的外围势力之一。
　　这些还只是小问题，他随时可以派出一位下属充当副寨主，前往玉衡堡拜码头，从而降低勺山寇的警惕。
　　也可以鲁莽行事，先去玉衡堡大闹一番，使他们知晓白鹤寨的厉害，从而重新划分势力范围。
　　真正令周元疑惑的是，山中军堡、坚固险要。
　　在一应物资不匮乏的情况下，勺山寇如何能连下七堡。
　　另外，作为名扬虞国的四大寇之一，勺山寇绝非普通盗匪势力。
　　应当是民间武者与地方世家，汇聚而成的强力组织。
　　但他们占领勺山的行为，多少就有些另类了。
　　勺山山脉弯曲连绵，整体走势由南到北。
　　分占七堡后勺山寇将首尾不连，精锐力量也会过于分散，便于朝廷军队逐一击破。
　　因此，周元认为山中七堡内一定隐藏着什么有价值的秘境，促使使勺山寇即便分散力量，也要一一占领。
　　当他驱使玄翼灵鹤抵达山堡附近，再借助五行遁潜入其中后，并未发现有大规模的搬运迹象。
　　甚至在地下来回搜寻几圈，也没有发现一处秘境入口。
　　不过，他也并非一无所获，在一处装修精致的房间内，听到了几道吃酒抱怨之声。
　　“真君到底是什么意思，如此好的机会，为何不让我们下山攻占周边城镇。”
　　“就是，朝廷军队即将东进防御魏国兵锋，以魏国之凶悍，那些将门世家必然要尽起精锐才能应对。
　　各大绿林豪强定会趁此机会扩充势力，我们为何还要守着几处山堡蛰伏。”
　　“休得抱怨，无真君抚照哪有我等做大做强的机会。
　　真君定然有他的谋划，说不得朝廷会在外御强敌期间，派遣精锐来个攘外安内。
　　我们不出头是好事，真君素有大志、加之实力超凡，早晚会带我们破了这腐朽朝廷、再建新朝。”
　　几人的谈话，使周元得知勺山寇的领导者威望不俗，并且极为能沉得住气。
　　这本是很好的品质，但堡中若是没有持续出产物资的秘境，就显得有些不合理了。
　　虽然心中有疑惑，但他并未打草惊蛇。
　　而是准备先观察一日，看看他们蛰伏在一处没有秘境的军堡内会做什么。
　　大约过了三个时辰后，天色逐渐昏沉，堡中武者也没有异常动作。
　　仿佛他们本就是普通驻军，没有攻伐秘境的需求。
　　直到夜幕彻底降临，周元才发现了一些异常。
　　两队壮汉不罩甲衣，仅穿普通衣物排成整齐队列，向着堡内哨塔走去。
　　周元在地下潜伏跟随，发现白日空旷无物的哨塔内，赫然出现了一道银白旋涡。
　　【副本：玉衡守宫】
　　【介绍：北斗丹元、廉贞玉衡，生死之难、消解火殃。】
　　【建议挑战等级50级，建议挑战人数10~20】
　　这种挑战等级在周元看来有些过高了，除非有孔爵那种战力主动攻伐，否则正常武者进入其中的意义不大。
　　但两队壮汉没有丝毫犹豫，依次进入其中，直到天色蒙蒙亮时，才陆续退出玉衡秘境。
　　此刻，周元已大致明白玉衡秘境的开关时间，左右不过是日升而隐、夜来自显。
　　但他并不知道秘境出入口消失后，秘境内部会发生变化。
　　因此，他卡着最后的秘境残留时间，驱动土地化身去接触那道银白漩涡。
　　下一刻，他通过土地化身看到一座瑰丽宫殿，一轮银白大日高悬于天普照光辉。
　　【叮，获得玉衡光照状态，缓慢恢复木火灵气、削弱土金灵气。】
　　状态提示使周元明白，那些壮汉为何要进入玉衡秘境，原来此地能借助光照滋生灵气。
　　“勺山对应北斗，此地有玉衡秘境，其他几处山中堡垒应该也有类似的秘境存在。
　　如此推算，七处星斗秘境大约可供一百四十人同时修炼。”
　　“此等价值绝不算小，虞国朝廷为何会放弃山中堡垒，而不出动精锐将其夺回。”
第222章怪异七星
　　四大寇、三十六绿林，听起来名声不小。
　　但论起真正的实力，他们远没有虞国朝廷强大，否则虞国还招什么安，早该服软册封天下诸王了。
　　在御下不足的情况下，分裂出一些地方势力也算说得过去。
　　更何况那些绿林豪强并未打出造反之名，只要求铲除祸乱朝纲的奸相许亨。
　　如此一来，他们就有了存在的价值。
　　反对许亨的朝臣会消极妥协，好让皇帝与国内百姓看看，谁才是祸乱天下的大贼。
　　可七星秘境落入贼寇手中，终究太过夸张了些。
　　其不仅是稳定的修炼宝地，也是颠覆朝廷的巨大隐患。
　　若贼寇疯狂抓捕百姓为强大的秘境妖魔开智，其后果不堪设想。
　　“或许此地的秘境妖魔已经开智，从而接管了与之息息相关的七星秘境。
　　虞国之军难以夺回山中七堡，加之勺山寇名义上接受了招安，所以才形成这种斗而不破的局面。”
　　周元不知道自己的猜测对不对，但想要验证这个问题并不难。
　　他只要驱使土地化身进入面前的庄严宫殿，去看看此地的boss还在不在，殿内大致有多少副本怪。
　　然后，再去其他七星秘境探查一番，相互对比之后，总能发现些异常。
　　他是这样想的，土地化身也是这么做的。
　　莫说此地是50级秘境，就算是60级秘境，土地化身也敢进入其中探查。
　　不过，土地化身虽然无畏无惧，但玉衡秘境内的人形怪也不是好惹的。
　　在他通过土遁术潜入庄严宫殿的瞬间，高悬于天的银白大日突然投下一道洁白光柱。
　　【叮，获得玉衡显真状态，破除部分隐身藏匿效果。】
　　下一刻，【50级守宫道人】、【55级护法道人】、【60级玉衡真人】同时锁定了土地化身。
　　【叮，遭受玉衡丹元阵封锁，五遁消解、封镇邪魅。】
　　土地化身的土遁术失效，被迫从地下浮出，随后便被如光剑气包裹。
　　面对60级玉衡真人的打击，土地化身很难组织起有效反击。
　　更何况七位55级护法道人还布下了玉衡丹元阵，使土地化身难以腾挪闪避。
　　为此土地化身只能开启厚土星砂形态，硬扛下首轮攻击。
　　但这种对防御物理伤害有奇效的体态变化，却抵抗不了玉衡剑光的打击。
　　最终土地化身仅撑了十几秒，便被清空了血条。
　　不是土地化身脆弱，实在是对方人手太多了。
　　五十只普通怪、七只精英怪，再加上一位60级boss的合力打击，使土地化身难以支撑。
　　此战虽消耗了一位土地化身，但周元也拿到了想要的情报。
　　随后，他默不作声的潜出军堡，乘上玄翼白鹤向着北方飞出。
　　他准备先探查玉衡山以北的天枢、天璇、天玑、天权四座军堡。
　　然后再传送回白鹤寨，探查玉衡山以南的开阳、摇光两座军堡。
　　玄翼灵鹤的飞行速度迅捷平稳，仅过了一个时辰便抵达了另一处军堡。
　　令周元没想的是，仅探查到第二处军堡便出现了异常。
　　天权山军堡的构造与玉衡山有些不同，但大致规模上差别不大。
　　真正拉开差距的是，堡中有两位50级守宫道人。
　　好在他们只是普通人形怪，又没有秘境中的星光加持，因此并没有觉察到周元的潜入。
　　“守宫道人于此防守，此地的秘境妖魔多半已脱身而出。”
　　眼见天权山有开智妖魔存在，周元随即退出军堡，从物品栏中取出了另一尊被血咒侵染的土地化身。
　　当夜幕再次降临，土地化身成功进入天权秘境后，他才发现出大问题了。
　　因为秘境内只有守宫道人与护法道人，没了天权真人的踪迹。
　　那可是60级秘境boss，即便60级boss之间也有强弱之分，孔爵未必赢不了天权真人。
　　但天权真人不是孤家寡人，他只是七星秘境中的一个boss，道一句人多势众，也说的过去。
　　“孔爵这是什么运气，寻个起事之处，怎么就闯入了天权真人的势力范围。
　　星宿斗数中记载，天权为玄冥文曲，也是天权伐星，有奉天之权、平衡天下之能。
　　新的平衡不会自动生成，伐出有因、调解阴阳，才可铸造新的秩序。”
　　文曲这名号多少有些迷惑性，但周元知道其并非不善战，梳理天下、伐暴除乱才是其本质。
　　此刻，他突然明白虞国为何重文轻武。
　　在此王朝衰弱之期，简直太适合文曲调和阴阳、天权伐暴除乱了。
　　“星辰入命是天赐福运，星辰本命是依星辰之意而行，履星曜之责、承星曜之命。
　　难道天权真人已得星辰本命，要行文曲之责、求证星辰主命。”
　　天权真人是谁，周元心中已有猜测，多半是那位推行重文轻武之策得奸相许亨。
　　从其操控虞国的手段来看，白鹤寨不宜在玉衡山久留。
　　否则等白鹤寨打出些名气，或者周边山寨连续更换领导者，必会引起许亨的注意。
　　“希望只有一位秘境boss复苏吧，若是多来上几位，玉衡山便是十死无生之地。”
　　探明天权山的情况后，周元再次前往其他军堡进行探查。
　　这次他距离军堡很远便降落，仅派土地化身进入各个军堡探查情报。
　　如此六天之后，他大致摸清了七星秘境的情况。
　　总的来说情况不算太坏，七座秘境中只有天权秘境内没有boss存在。
　　这代表白鹤寨与勺山寇之间的顶层战力相差不大，有孔爵坐镇也能较量几场。
　　但更大可能是，孔爵与许亨之间根本不会拼斗。
　　两人相互认可对方的实力后，很可能会商议出新的传世计划。
　　毕竟他们两个一个能操控虞国朝堂，一个能影响大梁皇帝。
　　只要他们达成一致，随时能拉上大魏给楚国换换风水。
　　“这七座秘境极为相似、等级又相同，分布的还如此集中，实在有些怪异。
　　再让土地化身去一次天权秘境，哪里刚好没有秘境boss守护，多少能探查出一些隐秘。”
第223章丹元真人
　　天权秘境内的宫殿占地面积不小，内部建筑亦分工明确。
　　有道君殿、斗斋殿、祈禳坛台、诵经静室、道人居舍等房屋，穿插亭台、有序排列。
　　这就给了周元逐一探查的机会，只需划分好探查顺序，经过几次试错，便能将殿内的主要建筑探查一遍。
　　至于星光破隐效果，倒也不用太过在意。
　　玉石地基、土石大地是最好的保护层，土地化身只要潜的足够深，就能躲过大多数的攻击判定。
　　为了这次探查，周元与土地化身一同进入了天权秘境。
　　他先是取出连接镜天府邸的菱花??明镜，映照出了府邸门户。
　　随后才驱使土地化身潜入地下，向着宫殿方向前进。
　　期间每次菱花??明镜的映照效果失效时，他就将其再次激活，确保自己能够随时返回镜天府邸。
　　如此一来，他便可以在土地化身破灭时，立刻启动下一尊土地化身继续侦察。
　　由于天权秘境内没有boss存在，土地化身的侦察行动进行的相对顺利。
　　第一尊土地化身探查了祈禳坛台、第二尊从地下升入中央道君殿。
　　第三尊计算好距离方位，成功进入了斗斋殿。
　　这三处最值得注意的区域中，唯有祈禳坛台较为正常，其他两处皆有异常。
　　道君殿内供台祭器一样不缺，但神台之上空无一物，显得十分突兀。
　　供台之上的牌匾还铭刻几枚金红篆字，玄灵真君、本命延生。
　　斗斋殿内的物品看不出缺失痕迹，各项布置也合理合规。
　　其与道君殿最大的不同是，没有供奉雕像的神台。
　　唯有一面青玉巨碑，上通殿顶、下连殿基，宛若一根四方天柱撑起了整座斗斋殿。
　　其上有图有文，铭刻‘七斗斋星’四字，图为七星朝斗图。
　　下有篆文衬托，罪业消除、灾衰洗荡，福寿资命、善果臻身，凡有急难、焚香诵经。
　　在周元的土地化身眼中，这面七星碑不仅有文有图，还有信息介绍。
　　【特殊道具：玄灵七星碑】
　　【焚降真香、颂玄灵北斗本命延生真经，可与七星碑沟通，进入斗斋七星宫。】
　　看到玄灵七星碑的介绍，周元明白了七星秘境为何名为玉衡守宫、天权守宫。
　　原来他们守的并非秘境宫殿，而是玄灵碑连通的斗斋七星宫。
　　不过，各位守宫真人已高达60级，斗斋七星宫内多半更为凶险，实在不适合以正常方式探索。
　　稳妥起见，土地化身再次接下重任，准备先收集材料，再进入其中探查。
　　触发七星碑的道具之一降真香并不难找，道君殿的供台上便放有数封。
　　之前土地化身潜入道君殿，被护法道人与守宫道人围攻时，顺手整理了一番供台。
　　他将能够收取的物品，尽数收入了物品栏，避免道君殿内的物品因战斗而被损坏。
　　因此，周元并不缺降真香，仅缺一本玄灵真经。
　　又经过两次探索后，土地化身成功进入诵经静室，于室内的桌案上找到了玄灵真经。
　　如此一来，激活七星碑的条件便被集齐，土地化身仅需要焚香颂经即可。
　　周元获得玄灵真经后，本打算背诵一遍，使土地化身能够快速颂经。
　　但他发现整部经书大约有数千字后，便放弃了快速背诵的想法，准备操控土地化身一同念诵。
　　随着土地化身点燃降真香，放入七星碑前的香炉之中，并与周元同时念诵玄灵真经。
　　护法道人与守宫道人闻风而动，对土地化身发起了围攻。
　　好在七星碑足够大，使土地化身能绕碑而行，不至于被快速击杀。
　　这种险之有险、服药支撑的场景，非常符合七星碑上篆刻的那句，凡有急难、焚香诵经。
　　一时间，好似虔诚道人在被恶贼追杀，斗斋七星宫成了其最后的避难之所。
　　“寂寂至无宗、虚峙劫仞阿，豁落洞玄文、谁测此幽遐······”
　　当开经六十字偈言念诵完毕，玄灵七星碑突然放出莹莹宝光，其上的七颗星象皆光辉闪烁。
　　星光相交化为一道模糊门户，再恭颂几句经书正文，那道门户便彻底成型。
　　土地化身急忙冲入其中，追击他的护法道人与守宫道人失去目标后，也逐渐散去。
　　抵达新环境的瞬间，周元本想操控土地化身潜入地下，却没能成功。
　　为此，他立刻取出两仪咫尺镜录入坐标，随后才安心观察四周环境。
　　令他没想到的是，斗斋七星宫异常内敛，毫无奢华宝光、金玉基石，宛若一处清净的人间道场。
　　土地化身降临在一处庙殿之内，大殿正门处有漆木牌匾悬挂，上书斗斋殿。
　　殿内供奉着七位神态各异的星君神像，其背后的墙壁同样绘有一幅七星朝斗图。
　　除此之外，那面墙上还有七道星光旋涡闪烁，依此排列显示为天枢守宫、天璇守宫、天玑守宫······
　　看其信息介绍，刚好对应七星秘境。
　　按理来说，土地化身已经位于七星宫之内，宫内的各种护卫应该前来围剿他。
　　但周元没有听到任何厮杀之声、呵斥之言，仿佛他所在的位置属于安全区。
　　当他踏出斗斋殿时，发现殿门两旁各有一位道人值守，殿前的院落内有四名道童打扫整理。
　　【55级护殿道人】、【50级清殿道童】
　　他们见到土地化身后，没有任何发起攻击的迹象，反倒在周元尝试返回斗斋殿时，受到了阻止。
　　“你已通过斗斋试炼，请去七星殿转修天权廉贞道。”
　　护殿道人的发言与态度，使周元心中升起多种猜测。
　　他离开院落向外走去，看到一位身着七星袍的银发道人，正手持浮尘立于一座雄伟大殿之前。
　　【75级七星真人·玄真】
　　当土地化身靠近七星真人时，其突然激活，挥动手中浮尘主动开口道。
　　“你既然通过了天权之试，我便助你转修丹元道。
　　望你秉持文曲廉贞之意，明悟天权伐星之力，聚文昌华光、成丹元真法。”
　　【叮，转修丹元真人失败，缺少前置职业道士。】
第224章八宫法观
　　何为道士，求道之人也；人行大道、身心顺理，唯道是从、从道为事，故称道士。
　　何为真人，存养本性修真得道；洞悉本源、真正觉醒，谓之真人。
　　从这方面来看，所有求道者皆能被称作道士，而真人是为修道的一种境界。
　　但这种说法放在斋斗七星宫是行不通的，在其转修功能的判定下，若连道士都不是，便无法成为真人。
　　“怪哉、怪哉，你竟不是道士，那你如何通过的天权之试。
　　难道在天权玄冥阵的封锁之下，靠蛮力击败了天权真人。”
　　土地化身无法转修丹元道后，触发了七星真人的询问对话。
　　这使周元不知如何回答才好，总不能说天权真人外出巡游，我趁机进入了七星宫吧。
　　这条捷径很有价值，关乎到他快速获取真人职业。
　　虽然丹元真人未必是七星秘境中最强的职业，但其他六位秘境boss太过尽职尽责，使他无法挑选。
　　因此，他准备先解决有没有，再评估强不强。
　　“真人安好，我求道心切，拼死闯过了天权之试。
　　好在大道万全、存一线生机，使我有幸得见真人，您看我该如何补救。”
　　“倒也不难，若你身有所属，可去遍净天洗练根基，再走道途。
　　也可入云天，寻紫阳道人求一枚清净造化丹，洗去沉疴、斩断枷锁，重归道途。”
　　七星真人说的很好，将如何转换职业都说了出来，就是没说该如何成为最基础的道士。
　　或许在他的判定中，没有战斗职业的人根本进不了斋斗七星宫，所以才答复转换职业之法。
　　“还请真人教我，洗练根基后，该如何成为道士。”
　　周元的问题有些超纲了，七星真人还真给不出明确答复。
　　“大道同归，愈向上行、取舍越多。
　　最终明悟己路，求一道而终，方可精进修行、有望成道。”
　　“你重塑根基后，无论去哪座道观修行，只要心求星斗之道，皆可入七星宫转修妙法。”
　　七星真人虽然回复说，入任何一家道观修道皆可，但绝对指的不是普通道观。
　　否则周元能随时在大梁建起一座合法又正规的道观，或找一座知名道观耗费些灵物，成为授箓道人。
　　“真人，我想请您推荐几处道观，好得修真法、莫被他人所骗。”
　　“如此也好，你可记下八宫法观之名号。
　　妙道清源、霞光净乐、松鹤无量、青华长春、玉景太素、金坛乾元、紫霄崇明、太和混元。
　　此八观真法玄妙，足以带你走上正途，待你学有所成，可再入七星宫求星斗之道。”
　　七星真人所说的八处道观，周元只听说过一个半。
　　其中随军老道、至玄道长皆出身偃山清源观，随军老道曾经还想将周元引入门中。
　　由于偃山清源与妙道清源之名仅有一半相同，所以算半个。
　　另一个是远在大梁的霞光净乐观，此观有大梁第一观之称。
　　是大梁道人抵抗众多佛派寺庙的底气所在，历代梁皇即便崇佛，也没有实质性的打压霞光净乐观。
　　因此，周元的选择范围不算太小，即便不搜寻其他道观秘境，也能去清源观、净乐观碰碰运气。
　　两者唯一的区别是，去清源观靠他自己的名声即可，去净乐观则需要孔爵引荐。
　　他本身更倾向于清源观，因为清源观与他关系匪浅。
　　至玄道长负责传授他五行遁法，哪怕起因是大魏皇帝的旨意，他也算至玄道长的学生。
　　所以，清源观没理由拒绝他这个自己人的加入。
　　但秉持着谨慎态度，他还是准备询问一下孔爵，看入门道士职业需要什么条件。
　　他相信孔爵存活多世的经历中，一定收集过有关道士职业的信息。
　　事实与他想的差不多，当他的本体退出天权秘境，以帮会传信功能联络孔爵后，便得到了明确答复。
　　“孔先生，新入宗的土德星君游历民间时，曾潜入过霞光净乐观。
　　因未能寻到观中秘境入口，使其念念不忘。
　　他听闻你的天下布局后，认为你学识渊博，便托我向你咨询霞光净乐观之事。”
　　“霞光净乐观吗？你且等等，我找找看。”
　　孔爵没让周元久等，仅仅过了半刻钟便发来传信。
　　“霞光净乐观的情况较为特殊，其类似木匠秘境，有着完整的传承规律。
　　需精通道家八咒中的任意一咒，才可进入其中得以授箓，成为道家法师。”
　　“我倒是有道家八咒，可传于你们修习。
　　不过我启智日短，只能传你们法咒原本，不能传授你们其中真意。”
　　孔爵最终传了净心、净口、净身三咒，说此三咒容易学习，练至大成的几率较大。
　　剩余的安土地神咒、金光神咒、净天地神咒、祝香神咒、玄蕴咒，较为玄奥便没有传授。
　　但安土地神咒与周元太过有缘，他与土地化身都用的着，所以又请孔爵讲了安土地神咒。
　　如此一来，道人职业的获取便有了明确的条件与方位。
　　只是不知道，七星真人所说的八座道观入门条件是否一样。
　　若是一样的话，清源观的道人应当也精修道家八咒。
　　为此，他以神仙索返回了彩戏门，借口连日修炼五行遁心中烦躁，准备前往清源观寻一门净心之术。
　　一众护卫只当他没了至玄道长的教导，又遇到疑难之处，所以心中憋闷。
　　因此十分支持他前往偃山清源观放松心情，并寻找其他修炼五行遁的道人请教疑问。
　　快马两天，再登山慢行两个时辰，他与几名护卫便抵达了位于山腰处的清源观。
　　此地香客不少，男男女女、老老少少好不热闹，周元几人刚一抵达，便有两位道人过来引路。
　　“将军这边请，至玄道长离开前曾托付至常道长为您解惑。
　　我这便带您前往至常道长所在的后山静室。”
　　周元在登山前派人送上了拜帖，道明所求与来意。
　　为此，清源观的道人已做好迎接他的准备。
　　“将军，掌门真人让我代为转告，您若是修了净心咒，可入观内秘境一试。
　　若是福缘到了，必有所得。”
第225章寻道之路
　　清源观的道人看不到血条与技能等级，再加上每个人的天资悟性不同。
　　因此，他们对进入观中秘境得以授箓，持一种玄学态度。
　　在他们看来，若是福缘不至，即便颂咒一生也难有所得。
　　若是福缘深厚、有道脉根骨，净得心口身，定可入道门。
　　最好的实例便是观中道童，有人蹉跎岁月终是无果，有人自然而然入门修道。
　　这种成者不难、不成难求的情况，造成不少惨烈之事，使清源观中多出了一座疯魔院。
　　离开山腰处的香火道观后，在两位引路道人的带领下，周元经过的第一处山院便是疯魔院。
　　此院建在登山的必经之路上，外部有手持棍棒绳索的黑衣道人巡守。
　　其内不时传出阵阵杂乱呼喊，我成了、我乃天上真仙，尔等凡人还不快快叩拜。
　　山上住着妖魔鬼怪，人间满是乌烟瘴气，这世间没有道，入门求道不过是献出皮囊、换一尊妖邪入世。
　　骗子，都是骗子，那名额既已早早注定，修道还有何用。
　　净口净身有清水，净心该如何净，无心之人得常静，山上的道人皆是无心妖魔，不要上山啊。
　　······
　　哀怨之声、愤恨之言、癫狂之语，层层叠叠、乱乱糟糟。
　　值守的几名黑衣道人面色沉静、不急不躁，仿佛早已习惯了这些癫狂之言。
　　“将军，此乃入道第一关，痴怨之心不自解、执念之恨不舍弃，这求道之路便走不通。”
　　“自第二代掌教真人广收童子、扩充道脉以来，此等癫狂之事便驱之不绝。
　　不少人认为自己的三净咒水平不比他人差，却见他人入门授箓，得身份、学道法，自己却始终一无所得。
　　因此，执怨日久、心性疯癫。”
　　“二代掌教真人担忧他们下山后，伤害周边百姓、拖累各个俗家，又被外人嫌弃、吃不上一口杂粮。
　　所以命人建了这座疯魔院，使他们有吃有穿、有个遮风挡雨之所。
　　自此所有准备入道的童子，皆要自己爬一次山。
　　不听不理也好、鄙夷反骂也罢，只有求道心坚、不因杂言而自乱者，方可登山求道。”
　　清源观发展至今已经到了道童数量过多，需要筛选心性、悟性、胆气的阶段。
　　疯魔院之后是执信堂，其内道人看起来较为正常，但周边同样有黑衣道人持棍驻守。
　　他们一见到周元登山，便连声呼唤。
　　“那位将军莫再向上走了，山上没有道途，皆是他们自编自演的骗局，还是尽早下山求一世自在为好。
　　莫要执意上山，否则被困在这山脊荒野之中，既见不得亲眷、又修不得道法。”
　　“我等有一颗清明心，妖魔无法迷惑我们，只能将我们困在此处。
　　将军若继续上山恐被迷惑，待入了那妖魔巢穴悔之晚矣。”
　　执念堂的道人比疯魔院好多了，只是宣传自己想法，并不会胡乱咒骂。
　　其实，无论是执念堂、还是疯魔院，都是对心存疑虑者的考验手段。
　　也能对成功授箓的道人起到警醒作用，使他们明白求道不执、方得安宁之理。
　　过了执念、疯魔两关后，再行进两刻钟，便到了一座石木牌坊之下，上书妙道清源四个大字。
　　“将军此地便是妙道清源观所在，之下为偃山清源观。
　　一座门户分两边，上求清源妙道，下归红尘人间。”
　　真正的清源观恬静怡然，唯有鸟雀啼鸣、风吹叶动之声相互交映。
　　途经几座亭台，穿过高低起伏的山道，周元很快抵达了一处道院，其名为常静山舍。
　　“将军，至常道长于此静修，您可自行入内请教。
　　掌教真人言您与至玄道长关系匪浅，只要不打扰观中道人清修，可随意游览观中之景。”
　　周元与清源观到底有一份传承关系，他刚上山便获得了随意行走的权力，算是得到了掌教真人的认可。
　　送别两位引路道人后，他敲响了静舍的木门。
　　“至常道长可在，晚辈周元特来请教净心咒与五行遁术。”
　　“门无栓、路畅通，将军请进。”
　　周元推开精舍木门，看到一位须发皆白的老道人盘坐蒲团，伏于低矮桌案上记录文书。
　　“将军请坐，我年岁大了、身躯衰退，无精力下山迎接，还望将军海涵。”
　　“至常道长太过客气，我来求教自然要诚心寻路，怎能让长者下山迎接。”
　　“至宏、至玄两位师弟皆对将军赞赏有加，言将军福缘深厚、行而有德，是天生成道之人。
　　我原以为，他们因将军名旺而心生偏爱。
　　今日将军不请自来，求得还是净心之术，恰恰映照了他们的说法。”
　　至常道长见周元坐下后，便停下书写文书，转身面向周元道。
　　“我等不引将军入道、将军自来寻东道，当是缘法深厚、道蕴天成。
　　不过大道万全、遁走一线，将军能不能习得清源妙法，还需看自身秉性。
　　疯魔、执念两院之景将军当有所感，成与不成、非苦心可求，乃机缘心触、窍门自开。”
　　“道长不必多虑，我道路颇多，不会执迷一物。”
　　周元的回复令至常道长心有所悟，原来气运深厚的福缘还能如此显化。
　　求道只是其一选择，而非唯一出路，如此自有取舍之心常驻，不会被执念所困。
　　“善，你修的五行遁术属道法之列，但你从未接触过道法基础修行，又凭借天资卓着事事顺畅。
　　为此，遇到疑难之处，才会心生烦躁、无法梳理。
　　我今日为你补全道法之基，传你心、口、身三净咒，使你能调解心中积郁。”
　　经过至常道长解释，周元才明白三净咒为何是道法之基。
　　此三咒形如凡技，初不显精妙，唯有大成才能从凡中窥见不凡，化凡心见常静。
　　为此，修炼三静咒是对心性、耐心、悟性的共同磨练。
　　清源观的道童开蒙后便习武消磨心中躁动之气、颂经安抚杂乱之念，最终求一份净咒大成，授箓入道。
　　至常道长认为周元天资不凡，唯缺常静之心，为此还特意给他抄录了一本常清静经。
　　“口浊由心起、身浊由口生，为此净心为首，可见道途。”
第226章祖师神像
　　至常道长非常善于教学，讲述时不仅阐明道理，还细细解释术语何意。
　　但他也有一个明显的缺点，那便是更为精通理论，不善实际演示。
　　他先是教了周元净心咒，随后又对照周元的疑问记录，讲述起水遁转化木遁之法。
　　“将军，我年老体衰，便不为你演示了。
　　你既然已成土金水三遁，自然明白遁术为真，求真之路当逐一攻克疑难，方可道法自成。”
　　“多谢道长教导，我心中疑惑尽解，想来不日便可水生木行。”
　　五行遁术周元早就升到了满级，自然不存在什么疑惑。
　　因此，他将更多的时间用在了学习三净咒上，使得至常道长十分欣慰。
　　他认为周元有慧根，善听劝说。
　　否则也不会放缓五行遁术的修行，将更多的精力用在三净咒上了。
　　“不执迷于显法，反重视道心，真乃身居道蕴之士，说不得日后能道法有成，证得真人之位。”
　　至常道长虽然看重周元，但也只在心中赞赏一番，并非喜露声色。
　　在他的尽心教导之下，仅过了两天，周元便入门了净心咒。
　　当他用积攒的经验值将其升到满级后，发现净心咒并非消耗灵气的普通技能。
　　而是一种自信自成、消耗精神的心灵调节之法，有排除杂念、安定心神之效。
　　简单来说此咒有些借假成真的韵味，借一点真意化作信念、成一颗道心入于清静。
　　为了展示自己的修行成果，他故意问了至玄道长一个问题。
　　“道长，凡心道心皆是一心，有何区别。”
　　“你认为什么是道，并用道来引导本心，则道心即成。
　　不过你能看破凡心道心本是一心，也算明白了净心本意，可四处走走看看，待心有所感自有所得。”
　　周元走出常静山舍游览清源观时，发现其占地面积广阔、建筑依山呈参差之态。
　　其中有妙法映壁、华表道柱、曲通石桥、钟鼓明楼、三官法殿、清源显真殿、救心济苦堂、道玄大律堂、祖师真君殿等等。
　　观内的道人见周元四处闲逛也不阻拦，即便不认识他，也以将军之号称呼。
　　他们说的最多的便是，将军法殿无掌教真人之令，不可随意出入。
　　将军，大律堂是观内掌管道律之所，不便游览参观。
　　将军，入祖师真君殿需口诵祝香咒、焚平安香，以示敬重。
　　清源观的掌教真人虽然给了周元游览之权，但一些真正的核心宫殿，暂时还是无法自由出入。
　　他逛了一圈，也没能发现秘境入口所在，本想再去别处看看，却被一道洪亮之声叫住。
　　“周将军为何来而复返，不如入殿一观。”
　　那道声音刚落下，便有道人走出祖师殿，向周元行了个拱手礼后说道。
　　“掌门真人有请，还请将军随我入殿。”
　　周元本以为想见清源掌教应该挺麻烦的，没想到会在祖师殿遇到对方。
　　由于至玄、至常两位道长的教导，使他对清源观保有尊重态度。
　　因此在收到邀请后，他便跟随引路道人一同进入了祖师真君殿。
　　刚一入殿，他便看到一位中年紫袍道人与一位威严红袍将军。
　　两者头上皆有身份信息显示，并且他们的身份信息还极为相似。
　　【55级龙虎大将·李思】、【洞明本命·55级龙虎大将·李思】
　　洞明本命者是紫袍道人，其后缀的龙虎大将名号呈现灰色，恰似鬼母罗兴当初的状态。
　　红袍将军高座祖师神台之上，双手结?大冲虚宝印，身后有锦幡悬挂，身前有礼器供奉。
　　紫袍道人见周元一入大殿便盯着祖师神像观看，并未感觉不妥。
　　概因那尊雕像栩栩如生，简直太过像真人了，或者说他本来就是一尊灵魂出窍的身躯。
　　“将军不必惊讶，此乃祖师羽化之遗蜕，我等尽心供奉于此。
　　望能供出一颗香火道心，使祖师遗蜕再生神智。”
　　“亡故之人竟还能保持尸身不腐，想必清源祖师生前定是道法通玄之士。”
　　“将军何必含糊其辞，世无灵气、秘境蕴灵，纵然祖师生前真的道法通玄，散去灵气后也会化为尘土。
　　唯有秘境妖魔之躯可千年不败、灵气自生。”
　　“祖师生前便是秘境之人，因追随太祖开拓大魏，得封道玄真君之号，建清源观以传道授业。
　　后祖师自感魔躯虽如金刚之甲，亦为钢铁囚笼，便抛下魔躯融入人身，重修大道去了。”
　　清源掌教说的这些话应该是观内常识，但他不知道周元能看到血条与身份信息。
　　因此，周元仅仅见了他一面，便知晓了他的底细与出身。
　　另一个值得注意的点是，这位龙虎大将明明还活着，却将自己的无魂身躯搬上了神台供奉。
　　他这样做必然事出有因，或许关乎到他的转世之策。
　　“原来如此，难道香火供奉还有奇效，能够助秘境之人开智？
　　那为何不将祖师神像迁入山腰道观，我看那里香火鼎盛，必能早日供奉出一颗香火道心。”
　　“祖师非仙神，怎能接收普通香火，当以祝香神咒供奉，方可展示敬重。
　　此乃我清源观大律之一，观中弟子每日皆会祭拜祖师一次。”
　　清源掌教李思的话使周元意识到，香火之道估计早就被开发了出来。
　　前有孔爵建寺供奉月光菩萨，现有龙虎大将依托道观，供奉自己的无魂之躯。
　　两者对比起来，还是孔爵做下的事比较大。
　　他那尊月光尊者像不仅实力成谜，还能反馈月光僧众修炼心咒，远非龙虎大将李思可比。
　　“多谢掌教真人解惑，使我得知香火供奉之妙。
　　不知掌教真人唤我来有何事交代，我若能做必不推辞。”
　　周元这句感谢是真心的，祝香咒作为道家八咒之一，并非什么隐秘妙法。
　　李思将祝香咒的效果告诉他后，他便知晓了香火之法的部分奥秘。
　　“不必言谢，此事观中弟子大都知晓。
　　即便我不说，你寻至常道长询问，他也会告诉你实情。”
　　“我唤你来是要与你分说入道利害，道基、武魄强弱难分，但不可同求，只能则一而修。
　　你为军中悍将，是尚武塑魄、还是求道成真，当自有思量。”
第227章香火之效
　　是尚武塑魄，还是求道成真，对周远来说并不难抉择。
　　如果有可能的话，他当然会选择全要。
　　也不用纠结一时强弱，大不了去云天紫阳道人处，寻上几枚清净造化丹，将所有战斗职业刷上一遍。
　　不过，现在他更倾向于先就职道士职业。
　　不为别的，真人职业路径已通，只要获得道士身份，就能立刻成就丹元真人之位。
　　从正常角度分析，真人作为高级转修职业，肯定会比道士、战士类的基础职业强上一些。
　　因此，面对清源掌教李思的告诫，周元直接给出了答复。
　　“多谢掌教真人指点，我不痴求一道，亦不苛求完美。
　　于我而言，并非心中所愿才是唯一之路，接纳我者、助力我者，何尝不是前路。”
　　周元的回复令清源掌教有些吃惊，这话听着不像是道存天地、求索而行的苦修道人。
　　更像是，我有我道、道我一体的洒脱散人。
　　“好，你有大取舍、不秉信一道，有此心性成道入武皆可，哪怕是僧众蛊师也不是不行。
　　若此心长存、天资不晦，便是你选道，而非道选你。”
　　周元这种心态在玩家群体中很常见，他们玩游戏时，大都随心所欲的选择职业类别。
　　但在正常世界中，此类心态还是较为少见的。
　　让一个自小就出家的道人去做战士，是行不通的。
　　那条路与他所受的教育完全不接轨，使他很难将其视为正途。
　　同理，让一个武者半路出家去做道士也挺难，除非本就秉性相合。
　　否则尚武塑魄走不通，求道成真也不见得可行。
　　因此，清源观的道童将入门授箓视为唯一出路，从未想过入门不得便下山从军，靠一腔血勇去求证他路。
　　清源掌教李思见过太多的执念深重，初见周元这种洒脱之士，顿感道路条条、不必痴求。
　　“掌教谬赞了，非我有大取舍，而是我修习两道，即便其中一条求而不得，还有另一条可做后路。
　　若是两条路都走不通，我恐怕就没有此刻的平常心了。”
　　“哈哈哈，有趣，你这性子曲直随心，更类自在道、不似痴心人。
　　我予你清源显真殿通行之牌，你可随时进入其中，尝试入门授箓。
　　若是尽心不得、难以入门，也莫来寻我问道，我可见不得自在心化作偏执念。”
　　“多谢掌教指路，我定不会苛求掌教赐福。”
　　周元先是行了一个道家拱手礼后，才伸出双手接过李思递来的赤铜妙道牌。
　　临走时，李思还送给他一本祝香神咒，告诉他下次入祖师殿需依律而行，当颂祝香咒、焚平安香。
　　周元自然接过并答应下来，表示愿意遵守清源观的各项道律。
　　离开祖师殿后，他又游览了一番清源观，等大致摸清各大主殿的方位，才返回常静山舍。
　　至常道长听他说有幸得见掌教真人时，并不吃惊，反而认为十分合理。
　　“掌教真人时常去祖师殿养护祖师身躯，你能见到他并不奇怪。
　　既然掌教真人赠予了你祝香神咒，我便为你讲讲其中道理吧。
　　好叫你再入祖师殿时，能为祖师敬上一炷香。”
　　“至常道长，掌教真人与我说了香火道心之事，此法真能行得通吗？”
　　“自然行得通，人妖魔可用祝咒上呈香火，神佛之躯可广纳信徒香火。
　　但想要供出祖师善神，还需筛选香火范围，避免复苏一颗乱欲之心。”
　　“香火之道牵扯颇多，是为人思渡魔之法，使其成神成祖，再渡凡俗众生。
　　此法不仅我们大魏在用，天下各国也皆有布置，为的便是今世渡魔、后世无魔。”
　　周元没想到香火之道背后，还有如此深意。
　　也是，本界之人与秘境妖魔相处了不知几千年，怎会没有保全后世的谋划。
　　若真让他们做成了，有几尊高级怪成为门派祖师或护国神将。
　　只要不出大的变数，一般的有智妖魔将无法挑战人道王朝。
　　“至常道长，香火之法既然有效，有没有成功的案例。”
　　“愈强愈难、越弱越易，求个护法将军不难，供养一脉祖师不易。”
　　至常道人的回答符合秘境妖魔的启智规律，孱弱小妖几人便可，撼世大魔万人不足。
　　似孔爵那种秘境大魔，若不靠漫长岁月积累，就只能发动战争了。
　　此界武者与各朝官员大都知晓，占地驱民、屠城杀俘，天灾人祸、民不聊生，最是大魔猖獗时。
　　因此，王朝更易最怕的就是清点户籍，若新朝人口仅为前朝十之一二，其中的问题足以令新朝公卿头皮发麻。
　　如大魏代康就因死伤过于惨烈，进而促成了大索天下、砍山伐庙之事。
　　如此来看，于兴盛之时，渡无心魔生慈悲心，确实是谋后世之策。
　　“至常道长，香火可令秘境之躯有心，对我等常人又有何用。”
　　“香火外相是烟、内里是信是愿。
　　这些东西世人皆有，谁不想自己富贵绵绵、永世安康，可又有几人成真。
　　但这不代表香火对人无用，即便你用祝香咒供奉自己，也会有几分妙用。
　　当你笃信自愿、信奉自身之意为神，秉持神灵法旨而行，不悲不怨、不畏不惧，便成了内景心神之道。”
　　至常道长的说法，有些类似自我催眠，也像是壮神之法。
　　但无论是哪种，都证明香火之力较为均衡，只要有祝香咒加持，对人对神都有效果。
　　这一瞬间，周元想起了能够被乾坤葫芦分解的土地神像，同时心中也泛起一个念头。
　　“若我学会祝香咒，先焚香供奉土地神像，再将其分解，能不能得到一份由我供奉出的香火。”
　　周元认为可以试试，若真能得到来源自身，又能反馈自身的香火，或许会有些奇异效果。
　　因此随后两天，他非常用心的跟随至常道人学习祝香神咒。
　　至常道人则以为掌门真人交代了什么，使周元不得不遵守清源观的敬祖师大律。
　　为此，他心中还生起一些微词。
　　“掌门真人太过严苛了，周将军还未入门，何须遵守清源大律。
　　难道掌门听说了周将军命格贵重，贪图那一炷福运香火。”
第228章五德福运
　　祝香神咒是道家八咒中较为简短的法咒，全文仅有三十二个字。
　　道由心学、心假香传，香爇玉炉、心存帝前，真灵下盼、仙旆临轩，弟子关告、迳达九天。
　　在至常道人的教导下，周元还学习了供香的各种类别。
　　大致有降真香、平安香、大小莲花香、长生香、功德香、增福香、献瑞香等等。
　　清源观一般供奉平安香，意为弟子安康、法教安泰，遇到重大事务时才会焚降真香，意降真头香、与神沟通。
　　至此周元明白了降真香的价值，准备找时间再让土地化身去一次天权秘境，多收几封降真香备用。
　　“将军，你学了祝香神咒后不可乱用，诚心祝香是为缘法。
　　无法赐、无愿求，若只为敬重，正常焚香即可，不必颂咒而拜。”
　　“道长此言何意，难道祝香行咒还有损耗。”
　　“将军说笑了，阴阳相生、静动相合，有所动便有所耗。
　　颂咒敬香是为信愿传递，自然会消耗精力。”
　　“除此之外，颂咒敬香也代表信与承认，有灵之躯可因此得众命认可，进而泛生假命虚格。”
　　至常道长担心周元年轻不懂利害，为表敬重遇神拜神、遇佛拜佛。
　　因此，特意道出了香火之法的利害，让他慎重决定对何人何物颂咒敬香。
　　“多谢道长告诫，元定谨记在心。
　　只是那假命虚格是为何意，难道秘境之躯还能凭借香火衍生出命格？”
　　“那倒不是，假的终是假的，真不了。
　　但真假相会之时，也能鱼目混珠、真假互换。”
　　“比如我派清源祖师，号道玄真君、龙虎大将，敬称洞明左辅降世真君。
　　如此祖师之命理，由我等弟子承认、集众命认同以成假格，有了借假换真之机。”
　　至常道人的发言令周元大开眼界，原来命理学派并非独传，亦被其他学派吸收接纳了部分理论。
　　周元原本还想问该如何借假换真，至常道人却抬手示意点到为止。
　　“观中弟子能知道的我已告诉将军，再多便不合适了。
　　记住谨慎颂咒敬香即可，若是推不开，可颂不诚咒，谁也无法看清将军的心意不是。”
　　至常道人说的话很有道理，人之心意复杂难测，诚与不诚谁又能知晓。
　　在其教导下，周元花费三天时间入门了祝香咒。
　　当他用积攒的经验值将祝香咒升到满级后，原本只能诚心敬香的法咒也有妙用。
　　其效果为，心意越诚、命格越贵祝咒效果越好，耗费心神越多信愿越坚。
　　至于能不能得到反馈，便要看祝香所供的目标秉持何种态度了。
　　简单来说，祝香咒是一道单向供奉型法咒，并不能强迫目标做出反馈。
　　有鉴于此，周元决定谨慎使用祝香咒的同时，也要尽快启动下一步实验。
　　他再次借口游览偃山之景，寻到一人迹稀少的山峰后，以土遁术潜入地下。
　　随后在地下取出水月铜鉴，进入了明珠秘境。
　　如此一来，他便获得了一处安全隐秘的实验空间，土地神像也有了正常神像应有的待遇。
　　周元从物品栏取出土地像后，又取出了源自天权秘境的降真香。
　　满级的祝香神咒，加上珍贵的灵香。
　　这种待遇，在清源观之中，也就龙虎大将李思的秘境之躯可以享有。
　　现在土地神像也有了类似待遇，并且还是一位有五德曜世格之人，向其颂咒敬香。
　　虽说这份贵重命格不是天生的，多少有些手工痕迹。
　　但曲折来历并不影响实际效果，毕竟天地已做出反馈，可见五德之气流转、凶杀之气异动。
　　“好像什么也没有发生，是我一人之力太过弱小了吗？”
　　周元颂咒敬香后，仔细观察了一番土地神像，却并未发现有什么变化。
　　等他将其收入物品栏查看具体介绍时，才发现介绍信息之下多出了一段文字。
　　【福德之躯：紫炁百福、五德星命、五德曜世者，以将真头香、祝香神咒祭拜。
　　以五德之运、百福香火而养福德之躯，大成后可驱凶化吉、福临人间、疏导风水气运。
　　注：福德之躯成长期间不可中断五德香火，每日一炷、十年有成，每日十炷、来年即成。】
　　福德之躯的介绍使周元对自己的命格之贵，有了新的认知。
　　以他现在的状态，在不计损耗的情况下，每日供奉十炷降真香，一年便能产出一尊福德神像。
　　理论上，他的五德曜世格有天眷不绝、命数德盛，天时气运逐步增长，自成循环、不再外流的特性。
　　因此，他供奉香火对自身应该没有大害，反倒能福泽各类神像。
　　但也正因如此，更不能轻易祭拜其他神像。
　　否则被一些走香火之道的秘境大魔，发现天下还有他这号盛产福德的人后，怕不是要享受一次唐僧的待遇。
　　关键他身边可没有大圣护法，唯有合作者孔爵实力不凡。
　　但其对香火之道也颇有研究，还供奉着一尊月光菩萨以待后世。
　　“五德曜世便有此效，若我再凑齐日格月命、四余隐曜，成就十一曜星、光照尘世之格，又该是何功效。”
　　周元知道若真有那天，自己多半要成为现世真君了。
　　因为那等命格简直不合常理，多少有些代行天意之感。
　　又颂了九次祝香咒、供上九只降真香后，他便停止了颂咒敬香，取出三宝乾坤葫芦请土地神像入内炼化香火。
　　等乾坤葫芦灵光大震、葫口自开时，有五色毫光闪烁，同时伴随浓郁的香火异香。
　　周元见此，赶忙将土地神像的贡献收入物品栏之中，防止香火消散。
　　【叮，获得五德福运香火*10，土灵丹*4，镇星之光*2，调节风水*1，镇宅辟邪*1】
　　【特殊物品：五德福运香火】
　　【介绍：五德入命、百福自来，曜世之运、天人之供，内含五蕴、奇香养魂。】
　　【效果：可赠与仙魔神佛之属增加好感；可作为炼器材料，合炼福德灵器。
　　可加持自身，使技能伤害增加；可滋养神魂、修补魂魄。
　　注：香火难消、由心入魂，久用自成香火福德之躯，神属性亦会受到香火影响。】
第229章五德星官
　　五德福运香火的效果很全面，既能炼器，也能增幅技能、修复魂魄。
　　但最值得关注的点还是，可赠与仙魔神佛之属增加好感。
　　这代表五德福运香火是一种珍贵材料，远非普通灵物可比。
　　周元自身肯定无法产出这种材料，五德曜世格的天眷效果，才是催生福运香火的核心因素。
　　这相当于他将飘渺隐晦、不可窥视的福运，进行了一次降级处理，使其成为了可见、可吸收的特殊能量。
　　因此，五德福运香火可以说是他的精神与天地福运的结合物。
　　为了进一步验证福运香火的效果，他对土地化身使用了一份福运香火。
　　随后土地化身不仅多出一个福德之躯的临时技能，其名号也发生了变化。
　　【五德福运?40级桃园土地化身】
　　福德之躯的介绍为，临时效果一天后失效，集齐三千六百五十份福德香火，可转化为五德福运土地。
　　备注显示，不可使用同一来源的福运香火，否则五德福运土地会成为香火提供者的信愿化身。
　　这种限制对土地化身来说无足轻重，他本就是化身单位，再叠加一层化身属性，也没什么大碍。
　　唯一的问题是土地化身还未转化为五德福运土地，并不能收敛所有神异。
　　因此，使用五德福运香火后，其身附有异香，味不浓烈、若隐若现，闻之令人心安。
　　莫说懂香火之道的佛道修士了，就连周元也能闻出香火缭绕之感。
　　如此一来，土地化身的身份便有了变化，从一尊杀生启智的秘境妖魔，变为了香火复苏的秘境善神。
　　好处是能获得更多的认可，坏处是成为了秘境妖魔中的异类。
　　好在，一份五德福运香火只能生效一天时间，使土地化身能够神魔一体、反复横跳。
　　其实收益最大化的方式，是不使用五德福运香火，等积攒到足够的数量，转化出一尊五德福运土地。
　　但这种做法多少有些不现实。
　　等积攒出足够的福运香火时，周元大概率就用不上土地化身了，为此持续供养的意义不大。
　　若孔爵送他一尊月光尊者像，持续供养才能收益最大化，就算耗费的时间会更长，其收获也能弥补消耗。
　　只不过月光尊者像怎么看，都不像是能够量产的单位。
　　打他的主意，还不如等孔爵褪下魔躯化人，再将那尊金曜孔雀之躯供为五德福运孔雀化身。
　　因此，周元决定不一味积攒福运香火，能用便用使其尽快发挥价值。
　　“何为仙魔神佛之属，云天宫城的雷将与星君算不算仙神的下属单位。
　　斗斋七星宫的七星真人，算不算仙人之属的关联单位。”
　　周元认为五德福运香火所说的仙魔神佛之属，应该指的是上限。
　　既然福运香火能增加他们的好感，没理由对其下属关联单位不起作用。
　　为此，他准备进入云天宫城试试，看能不能获得其他反馈。
　　但今日提炼福德香火已耗费不少时间，稳妥起见，他还是先退出明珠秘境，返回了常静山舍。
　　至常道人以为他是去清源显真殿尝试入门了，反而出言安慰道。
　　“将军莫要心急，观中童子经年累月才得以净心入道，将军上山仅有六日，何必过早进入清源殿。
　　当放宽心态，清心以求常静，待道心有成之时、前路自会显化。”
　　“多谢道长指点，我只是留恋山林之静，尚未生焦躁之心。”
　　至常道人的说辞，也是周元不立刻进入清源秘境的原因。
　　清源观有完整的传道体系，他若是两天学道、三日入门授箓，多少有些太过显眼了。
　　为此，他准备再等几天，待上山十日之后，再去清源显真殿探查秘境。
　　他不知道，他的行为令清源掌教李思十分诧异。
　　“得了通行牌，却不入显真殿以作尝试，这份心性当真是难得。
　　不温不火、唯道守心，颇似我道家真修，不类勇猛精进的武夫。”
　　幸好周元没有入门净心咒后，就立刻进入清源秘境。
　　否则清源掌教李思就不能说他是道家真修了，需称呼他为道蕴天成、降世真人。
　　等到第二天，周元与至常道人交流一番咒法心得后，再次前往了人迹稀少的山峰。
　　只不过这次多了一步准备，他先是取出两仪咫尺镜记录坐标，后遁入地下经水月铜鉴进入明珠秘境。
　　随后他于明珠秘境内立起神仙索，返回了彩戏门秘境。
　　戏法师谭越依然在休闲吃桃，不时还耍上几手戏法自娱自乐。
　　周元照例摆上了十枚五色灵桃、一壶天河冰露。
　　进入云天宫城后，他通过卡五色门的bug开启了云天灵会，随后又激活了青华风雷形态。
　　下一刻，一队雷将风卫从天而降，要求他升入星河、引导星力。
　　为此，他再次见到了那七颗直径约有二十余米的云天七曜。
　　“星君，我无意间得到了一份神奇材料，不明其功效。
　　但其有异香隐现、闻之令人心安，特来送于星君品鉴。”
　　或许是周元展示诚意的手段太过浅薄，外表呈青木雷光之态的云天岁星，并没有做出任何反馈。
　　直到他取出一份五德福运香火呈上时，云天岁星突然青光大放。
　　【叮，获得称号云天岁星星官】
　　一份五德福运香火使周元得到了云天岁星的认可，获得了岁星星官的称号。
　　但他再次赠送福运香火时，却没有得到新的反馈。
　　为此，他更换了目标，给云天五德星君依次送上了一份五德福运香火，得到了五种相互关联的称号。
　　在系统面板的作用下，五种相互关联的称号合成了一个新的称号【云天五德星官】。
　　但他并未因此满足，再次尝试了向【65级云天红日星君】送上了一份五德福运香火。
　　可惜红日星君德行不足，收了香火之后，仅反馈了一份红日星光。
　　“我有十一曜星辰入命印，既然五德福运香火不行，那换成五德大日香火会不有效。
　　若我再成为云天日月两位星君的星官，又会发生什么变化？”
第230章代行星君
　　周元赠送福运香火，获得星官称号的过程，虽然有些买官嫌疑。
　　但系统面板已经给出了合理解释，这是好感提升的反馈，是好友之间的互通有无。
　　本着好友多多益善的原则，他准备继续扩大好友范围，争取与各殿殿主也扯上交情。
　　因此，他出云天宫城入桃园，顺手拾取一尊土地神像与一面监察宝镜后，便激活两仪咫尺镜返回了明珠秘境。
　　这次他先后装备大日入命印、皓月入命印，以祝香咒、降真香供奉出了大日五德香火与皓月五德香火。
　　随后再次装备紫炁入命印，供奉出了八道五德福运香火。
　　这是他仔细考量后的规划，因五德福运香火适合大多数目标，适配性较强。
　　为此，提炼香火当以五德福运为主，其他种类视情况而定。
　　当他再次返回云天宫城后，以大日五德香火送红日星君、皓月五德香火赠弦月星君。
　　这次两位星君皆认可了他的友谊，分别赠予他红日星官与弦月星官称号。
　　如此一来，他便凑齐了云天仅有的七种星官称号，聚合后的新称号为【云天七曜星官】。
　　理论上，他现在的身份要比普通星官复杂，但实际上还是同级。
　　只不过普通星官只负责一位星君，他需要同时负责七位星君。
　　但责任与权力是对等的，一位星官负责七位星君，听起来极为繁琐。
　　但反过来看，七位星君同时关注一位星官，那这位星官便能在一定程度上代表云天星斗的态度。
　　令周元没想到的是，他刚换上云天七曜星官称号，原本一直静默的云天七曜便发起了对话。
　　“群星斗宿缺失颇多，日月五德、阴阳五行遥相呼应，尚能支撑云天星河之阵。
　　但勉力支撑不足显我云天星部之贵，当早日汇聚其他星曜补全云天之星。”
　　“你得我等认可，又身具紫炁百福之命，可暂代云天紫炁星君之位。
　　若有新的合格者挑战，你们可在星河之阵中公平对决，胜者暂监星位、败者重为星官。”
　　红日星君的话音刚落，云天七曜便大放光辉，照亮了本是虚影的云天紫炁之星。
　　【叮，获得称号，云天代行紫炁星君】
　　【介绍：得云天七曜、司天七政认可，可暂代紫炁之位，可招募十名紫炁入命者为代行星官。
　　注：紫炁本命后可寻云天星部支持，于云天君处获得正式星君封号。】
　　周元本以为代行星君的称号，也就招募十名下属与转正机会两种福利。
　　不想那颗被云天七曜照亮的紫炁虚星，突然化作一道紫色光辉映照他的身躯。
　　【叮，获得天一紫炁铸星法】
　　【介绍：依法而行，可用紫炁星光、百福之气、福禄星沙等相关材料，铸造一颗紫炁星辰。
　　铸星成实后，可将神魂转入其中，化为星辰生命。
　　注：星辰大小与材料多寡有关，星辰等级由材料优劣决定】
　　铸星法的效果令周元十分惊讶，这不像是正常奖励，更像是一条高等级的转修路线。
　　其与七星宫的丹元真人道相比，孰强孰弱不好说。
　　但转化为星辰生命后，血量与蓝量肯定会超越正常单位。
　　另外，他貌似实现了星宿宗编造的部分理论。
　　虽尚未完全论证星宿宗的星斗重塑法，但至少实现了紫炁一脉的诉求。
　　“这算什么，我最开始只是卧底星宿宗，现在不仅成了副宗主，还实现了他们理论。”
　　周元突然感觉星宿宗这些年可能走错了路，天上群星高邈难寻，但还有秘境星辰可以接触。
　　只要诚意十足，也有机会获取高等级的星辰术法。
　　“紫炁相关的材料，我有紫炁入命印、紫炁百福袍、紫炁光晶，刚好可以试试天一铸星法。”
　　周元将铸星法升到满级后，积累的经验值被清空了大半。
　　随后他取出各类材料，归入云天星河的紫炁虚星位，催动天一铸星法开始了首次铸星。
　　下一刻，星河之阵自发运转，他手中的材料快速融化，最终化为一枚拳头大小的紫色星辰。
　　这体量对比云天七曜来说自然十分渺小，但好歹有了实体，又比其他星辰虚影强上几分。
　　在紫色星辰完全成型的瞬间，其名称也变为了【紫炁虚星】。
　　没有云天前缀，代表它不属于云天单位，无法与云天秘境一同刷新。
　　但也有一个好消息，那便是能收入物品栏中随身携带。
　　周元翻看其功效后发现，其相当于一枚星光出产器，每十天可产出一份紫炁星光。
　　也能当作铸器材料使用，铸造紫炁百福类的防具与武器。
　　但考虑到其体积太过有限，仅能打造匕首、箭头或首饰之类的物品。
　　当然最重要还是能以天一铸星法进行神魂转移，使正常生命化作星辰生命。
　　理论上，只要将其供养到稳定阶段，且不在意化作一颗星辰之球的情况下，便能以星辰之躯获得悠久生命。
　　但周元还有另一种开发思路，那便是以香火供奉，让其成为他的化身。
　　这并非是土地化身不够优秀，而是紫炁虚星太过弱小了。
　　为此，以福运香火将其供养成化身，相对容易的多。
　　周元想试试，若趁其弱小将它供养成化身，再以铸星法添加各类材料强化时，化身效果会不会失效。
　　如果化身效果不会失效的话，他便掌握了一种化身强化之法。
　　不过，此刻最重要的不是进行香火供养，而是拿到更多的代行星君之位。
　　因此他卸下紫炁入命印，装备上月孛入命印，并换上了云天七曜星官的称号。
　　下一刻，云天七曜再次发起对话，他也获得了代行月孛星君称号与太一月孛铸星法。
　　随后他又如法炮制，接连获得了代行罗睺星君与代行计都星君之位，还有配套的铸星法。
　　如此一来，他便凑齐了四余隐曜，一人兼领四尊代行星君之位。
　　唯一遗憾的是司政七曜皆存，他即便更换入命印，也无法获取日月五德的代行之权。
　　“十一星曜，我兼领其四，这算不算成了云天高层。”
第231章入门见法
　　周元获得代行星君之位后，变得非常忙碌。
　　他不仅将剩余的福运香火全部交给了【紫炁虚星】，还每天以祝香咒、降真香进行供养。
　　足足过了五天之后，那枚拳头大小的紫炁虚星终于发生了变化。
　　【香火化身?5级紫炁虚星】
　　正常情况下耗费珍贵的降真香与天眷福运，转化一只连boss都不是的5级怪，是十分不划算的。
　　周元不用测试也知道，土地化身一掌就能将紫炁化身拍死。
　　但紫炁化身也有它的优势，一是可以进行强化，二是能够升入空中。
　　只要紫炁化身升的足够高，一般的地面单位将难以对它造成伤害。
　　周元尝试操控紫炁化身时，发现其虽然名号不俗，但还没有正常的5级怪灵活。
　　宛若圆球的身躯与太过微小的体型，严重制约了它的攻击能力，并且它的防御力与血量也都十分普通。
　　再次查看紫炁化身的介绍信息后，周元发现了其特定的成长路线。
　　“星辰大小与材料多寡有关，星辰等级由材料优劣决定。
　　如此看来，大小应该代表血量与蓝条，等级则代表攻防与技能效果。”
　　“以我现在的实力，加上土地化身的帮助，可快速攻略星辰棋局秘境。
　　只要有足够的材料，应该可以将紫炁化身培养成boss单位。”
　　稍作分析后，周元进入了明珠秘境，测试实战效果。
　　他发现同时操控两尊化身有些不现实，但可以先操控紫炁化身升空，再操控土地化身进行战斗。
　　如此一来，高悬于天的紫炁化身就成了辅助单位，只需偶尔指挥一下，也能发挥出部分功效。
　　“紫炁化身代表天星、我代表人、土地化身代表地。
　　若能学会天地人三才类的阵法，或许能靠我一人之力进行布阵。”
　　随着各项实验的结束，周元感觉自己的战斗方式越来越怪了。
　　也就现在紫炁化身体量微小，等其成长为一颗巨星时，别人怕是会认为他有摘星拿月之能。
　　“此次清源观之行收获不小，但也不可再拖时间了，今日便去清源显真殿入门授箓吧。”
　　将高悬于空的紫炁化身召入手中，并放入物品栏后，周元估算了一下时间。
　　他发现距离自己入清源观已有十二天之久，也算从一九单天，过渡到了十日以上。
　　为此，他退出明珠秘境后，没有返回常静山舍，而是直接前往了清源显真殿。
　　令他没想到的是显真殿内相当热闹，不时有各类道人进进出出。
　　他们有的像至常道人那般年过花甲，有的正值青壮、有人仅有十余岁左右。
　　周元的到来引起了他们注意，不怪道人们道心不定，实在是这静修之所太过平淡。
　　只要发生一件趣事，便能引起大多数人的注意。
　　由于周元颇有名声，清源观的道童早将少年将军、新元榜魁上山之事传遍了道观。
　　前几日显真殿的道人还在议论，那新元榜魁是否有求道之心，会不会入殿尝试入清源道门。
　　不想过了十余天，他们也没能见到周元的身影。
　　就在他们以为周元不会入道门时，他却忽然出现在了显真殿外。
　　活泼道童三三两两的驻足论道，但每说几句就偷偷打量周元几眼，值守道人见此赶忙上前迎接。
　　“将军安好，掌教真人已下法旨，将军可自行出入显真殿。
　　不知将军可需引路，我可为将军介绍殿中诸景与秘境所在。”
　　“多谢道长好意，我今日准备见见那入道之门。
　　不知殿中可有未入道者，若是有的话，还请他们暂且回避。
　　我虽上山不久，但有几分天资在身，若是入门不得倒也无碍，左右不过是急功近利罢了。
　　唯恐我有幸入道，使未入道者心烦意乱，认为入道乃天数、而非净心明志之路。”
　　周元的话，令值守道人十分错愕。
　　他听出了周元的自信，也明白这样做对未入道的道童与老道人，是一大善举。
　　可他实在想不通，周元到底是真有底气，还是心细如发、担忧意外。
　　但无论如何，周元这位名扬天下的新元榜魁，能和掌教真人说上话。
　　为此，只要他的提议不过分、不违规，值守道人就需要考虑代为执行。
　　“将军稍等，宣诚道长今日于三官法殿讲道，我这便催促未入道者过去听讲。”
　　在值守道人的引导下，不少道人与道童离开了显真殿，向着三官法殿走去。
　　领头的宣诚道长最是无奈，他何时说过要讲道了，怎么一点准备都没有，就搞出这么大阵仗。
　　等将未入道者全部送走后，值守道人再次迎向周元。
　　“将军，未入道者已尽数离去，还请入殿一试。”
　　当周元进入显真殿时，殿中道人们心中多少有了几分猜测。
　　他们认为周元被名声所累，担心不入道门后被未入道者轻视，言他名不副实、不过如此。
　　对此他们想说周元想多了，未入道者最是明白入道之艰。
　　若能有幸见到他这位新元榜魁铩羽而归，其心中必会多出一份慰籍。
　　“将军请看，玄青纱幔后便是清源道门所在，入内可授箓得法、不入当静心修行。”
　　周元在值守道人的指引下，伸手拉开了玄青纱幔，下一刻一道紫青门户露出身影。
　　【门派：妙道清源观】
　　【介绍：静观万物起、妙法自然中，清心若道行、自在无烦忧。
　　符合条件者可进入妙道清源观，获得主职业道士。
　　注：主职业不可兼修，请谨慎选择。】
　　【入门条件：道家八咒中任意一咒达到满级。】
　　妙道清源观与彩戏门、巧匠门完全不同，那句不可兼修，表明了主职业的核心性。
　　但周元已经知道了如何转换职业，自然不会因限制而为难。
　　“将军，还请继续前行。
　　前方似无路、玄门心中藏，若是道心成，自入妙法界。”
　　值守道人见周元隐隐目视前方，以为他心有疑惑，便出言指导。
　　不想，周元依言抬脚后，突然无声无息的消失不见。
　　“将军？将军······”
　　“不好了，出大事了，快去请掌教真人。”
第232章清灵道蕴
　　周元轻易进入清源道门，造成的影响非常大。
　　哪怕他已经尽量收敛，将入门时间从两天拖到了十二天。
　　但对清源观的道人来说这依然是奇迹，同时也是一场需要严密处理的大事。
　　因为周元的行为，足以令所有无法入道的老道士们道心破碎，也能让观中道童生出唯天赋论的念头。
　　这是清源观极力避免的问题，避免传继宗法者尝试几次失败，便认定自己天资不足，不适合修道。
　　可以说清源观并不需要天资太过优异者，他们更需要那些经过道心磨练、明悟求道之艰的求道者。
　　但周元却打破了他们的认知，他们自幼修道，十几年如一日苦修，才有入门见法的机会。
　　如此对比起来，他们算什么，算天资愚钝，还是疯魔院、执念堂之上的痴妄观。
　　“或许疯魔院的道人说的对，这条入门见法路，见的就是痴心妄念。
　　若非如此，玄门就在此处，为何我等见不得、为何那么多师兄弟进不去。
　　真正成道之人当如周将军般，心中痴念不生，意中执念不起，自然而然便入了玄门、成了道法。”
　　值守道人将玄青纱幔紧紧合拢，防止殿中道人们发现布幔之后的异常。
　　好在，未入道者之前已被宣诚道长引走，剩余的皆是已入道者。
　　即便他们通过布幔轮廓大致猜出了什么，但只要有那层玄青纱幔还在，猜测便只能是猜测。
　　清源掌教李思赶来时，仅看了一眼布幔轮廓，便明白发生了什么事。
　　“今日之事诸位弟子不可乱传，我等皆是求道者，既是求，自然要吃一番苦楚、熬几两心血。
　　但大道三千、遁去其一，总要允许先天之道存世，否则我们这些后天之人，求什么道、见什么法。”
　　“我等谨遵掌教之命。”
　　“善，你等今后教导弟子时当让他们知晓。
　　天资再卓着之人也要磨练一颗道心，道心人心本一体，净心清源见妙道。”
　　殿中道人知道，掌教真人即是在维护少不经事、只为求道而求道的道童，也是在宽慰他们这些已入道者。
　　为此纷纷表示会谨记教诲，不疑己道、不窥他道。
　　“我之言你们若有所得，当去祖师殿焚香以告祖师。
　　大道无涯、非一代可求，当以传承大教为重，方可首证生生不息、传承有序之道。”
　　等殿中道人尽数离开后，清源掌教李思才去拉动那面玄青纱幔。
　　值守道人见到李思后，想说什么，又不知该如何说。
　　“宣荣，我们是求道者，他是成道者，我等看似相同，实质上完全不同。
　　太祝曾言他是出海明珠，我们却是寻道之人。
　　既然一个一跃飞天、一个于泥泞沼泽中搜寻道路，那便无需对比。”
　　“掌教，传说中的真人道，是不是只有周将军这等天资超凡者，才能窥见。”
　　“我亦不知，说不得周元本就是降世真君、在世真人。
　　我曾以为，我距真人之境不过一步之遥，现在看来是我错了。”
　　清源掌教李思仅仅说出了部分心意，心中却想的更多。
　　他想起自己转世之后，耗费三年时间才得以入门见法。
　　他想起周元聪慧谨慎，并非勇猛精进的武夫，不由生出了另一种猜想。
　　“他怕不是藏拙了，他定然为了藏拙多拖了几天。
　　不知他净心几日得了道心，是第一天，还是第十天，或者说他本就道心天成，之前唯缺一道门。”
　　“若这便是真人之境，我还差之甚远。
　　这一步可太难走了，或许我走香火道顺应了天意，使天地垂怜于我，送来了一位在世真人。
　　他若得道定然有何教我，也有法教至玄、至常两位师弟。”
　　清源掌教李思出身秘境，他对天地的看法与常人不同。
　　他认为既得人身就要顺行天道，否则这具躯体与借来的命格本就归属于天，怎会不被天意所困。
　　周元的到来，好像证明了顺天有德。
　　否则他能入军营秘境尚武塑魄，何必舍近求远入清源观求道。
　　“哈哈···，大变化生大机缘，清源道有望再进一步，我亦大道有望了。”
　　周元不知道，他抬脚跨越一道门，对清源观造成了什么影响。
　　此刻，他正身处清源秘境之中，打量面前的妙道清源观。
　　此观与七星宫有些相似，并没有宝光普照、金玉为饰，脚下是青石路，眼前是朱红墙。
　　一大两小三对木制拱门看起来有了岁月，漆面斑驳、龟首门铺玄黄暗淡。
　　一座小门曰妙道、一座小门曰玄境，中间大门篆刻清源观三个大字。
　　两座石狮一左一右护卫道门，门内照壁之上刻有灵芝、青莲、仙鹤、八卦、葫芦等物。
　　最神奇的是两只石狮头上各有名称与血条，【55级护道狻猊】。
　　这种情况让周元打消了顺手收取些特产的心思，令他多少有些遗憾。
　　等他走入门中绕过石雕照壁后，发现观内建筑清新雅致、错落有序，三位中年道人静立安守，多位道童四处洒扫。
　　【60级清源真人?通明】、【60级妙法真人?通仁】、【60级玄境真人?通幽】、【45级清净道童】
　　周元还未走上前去请教，通明真人便主动发起了对话。
　　“你既入了玄门，当身具道心、有求道之意，可愿入清源观静修道法。”
　　“多谢道长赐福，我愿入清源观学道。”
　　“善，此乃清源道箓，可开你修道之基。”
　　【叮，获得主职业道士，获得职业技能清灵、道蕴，门派回归技玄门。】
　　【清灵：清灵道心、妙法自成，减少道法类灵气消耗，增加道法类技能威力。】
　　【道蕴：道蕴心证、由心显法，减少道法类技能升级所需的经验值数量。】
　　【玄门：玄之又玄、众妙之门，心动门开、回返道境。
　　在非战斗状态下，静心问道可返回清源观。】
　　道士不愧是主职业之一，其待遇远非巧匠门、彩戏门可比。
　　清灵、道蕴两个技能，足以拉开道人与常人之间的差距。
　　特别是道蕴技能，看似对周元影响不大，但对本界人来说是当之无愧的神技。
　　“竟然还有减少经验的技能，这便是主职业的优势吗。”
第233章诚心有报
　　清灵与道蕴两个被动技能，使道法在道士手中不仅威力更强，还更容易修炼。
　　这已经不是普通技能了，更像是在塑造天赋，令入门者拥有道法天赋。
　　周元将两个技能升到满级后发现，清灵可以增幅20%的道法伤害，道蕴可以减少道法类技能10%的经验需求。
　　如此强大的效果，足以使清灵、道蕴，成为道士职业的核心技能。
　　“我清源观修内丹之道，以身为鼎炉、精气神为引、成圣胎真丹。
　　为此，你当先学清源心经调灵养体，再学虚丹术筑造道基。”
　　【叮，获得清源心经，获得清源虚丹术。】
　　【清源心经：心净道成、调灵服气，增幅所有清源道术的技能效果。
　　满级后增加精气神属性各一点，获得被动技能调息回元。】
　　【清源虚丹术：天有日月、人有内息，真丹十炼、虚丹养慈。
　　激活第二灵气槽，一级增加10%蓝量、十级增加100%蓝量。】
　　清源道法的效果超出了周元的预料，职业技能清灵增幅道法伤害，清源心经还有道术增幅效果。
　　这样一层层增幅叠加下来，怕是同样的技能，可以造成双倍伤害。
　　清源虚丹术就更夸张了，结一颗虚丹可以激活第二灵气槽，相当于拥有了两个蓝条，大大增强了续航力。
　　这还仅仅是清源真人的传授，妙法、玄境两位真人也各有法传。
　　妙法真人传了周元风雷掌与纸鹤探路法，玄境真人传了归元六合剑法与八卦迷踪步。
　　如此一来，道士立刻变为了远近皆可交战、能归元回血、有第二蓝条，有闪避技能的全面职业。
　　直到此时，周元才发现有职业与无职业的差别。
　　如道士职业，不仅种类完善，还享有多重增幅效果。
　　这代表道士的低级技能不会被淘汰，可以凭借一脉相传的特效，层层增幅高级技能。
　　“今日始知入道之贵，当真是生生不息、传承有序之路。”
　　周元不知道尚武塑魄有什么效果，但求道成真之路已经足够强大，更别说之后还能转修丹元真人了。
　　他将获得的六项技能全部升到满级后，基础属性也得到了进一步的提升，变为了精：10，气：11，神：9。
　　下一刻，清源真人再次发起对话。
　　“你既已虚丹大成，便该传你真正的清源丹法了。
　　此法共十炼，分别为炼己存诚、筑基培药、坎离交靖、采药归鼎、周天火候
　　乾坤交靖、十月养丹、移神换鼎、泥丸养慈、脱虚成真。”
　　“若你能炼出一颗真丹，便可走金丹之道或丹元之道，也可寻外丹之法、求内外合一，证得混元丹道。”
　　清源真人说完后，妙法真人又传了风雷掌的进阶技能掌心雷，纸鹤术的进阶技能折纸成兵。
　　玄境真人也不落后，传了归元六合剑法的进阶技能真元御剑术，八卦迷踪步的进阶技能八方神行术。
　　这使得周元第一次生出技能太多、学无止境之感。
　　唯一可惜的是清源真人已经直言，清源丹法满级后就该转修了，使他刷功法技能的行为被迫中断。
　　另外，看似强大的道士职业也存在限制，或者说清源丹法存在限制。
　　其要求修炼者的精气神属性均大于10，并且要三宝协调、精气神属性完全一致才能进行修炼。
　　这无疑是极为中庸的路线，无法靠单一属性精进，获取更强的实力。
　　或许这就是道人职业的特色，精气神三宝合一才能成就大道。
　　周元将清源丹法之外的技能全部升到满级后，妙法真人与玄境真人也没有传授新技能的意思。
　　“术是身外法，丹是证道法，当静修清源丹法，再言术法之道。
　　不可逐末舍本，忽视根本修行。”
　　周元以为是诚意不足，便拿出了一份五德福运香火，想让三位传法真人改口。
　　不想清源真人接过之后，确实有了改口的迹象。
　　“你竟有如此精纯的福运香火，我若不收下岂不枉费你的求道之心，但除了清源丹法外，我亦无他法可传了。
　　你需知晓入我清源观授箓修道，可得玄门之便、清灵道蕴之体，外加三法八术，已不算少了。
　　其他道观即便传的术法比我派多些，也不会有我派的清源丹法精妙。”
　　“不过，我也不能白拿你的福运香火，这件清源道袍为观中灵宝，便赠予你防身吧。
　　如此你绝不吃亏，我也能安心接收心仪之物。”
　　清源真人说话间，取出一件与他身上一模一样的道袍，递给了周元。
　　眼见诚意十足真能得到回报，周元本着不可厚此薄彼的原则，又以福运香火获得了妙法真人与玄境真人的友谊。
　　两位真人也不吝啬，分别赠予了他一顶妙法冠与一柄真元玄坛法剑。
　　这三件装备皆是灵宝，除了基本的攻防加成之外，还分别可增幅清源丹法、术法威力、真元御剑术。
　　周元将其换上后，外形看起来与三位传法真人一般无二，简直成了清源观的第四位道修真人。
　　正当他准备再送出一份福运香火，问问能不能借用门口的两尊【55级护道狻猊】时。
　　清源掌教李思的身影，突然出现在了清源观秘境之中。
　　他本打算等周元退出秘境，再商议让他秘密下山，将其十日入道的影响压至最低。
　　不想，左等右等也不见其退出，便忍不住进入秘境寻找。
　　这下好了，他一入道观便见到了第四位传法真人，再一细看那不是周元又是何人。
　　理论上，求道之人本该心无外物、宠辱不惊，但道心人心本一体，谁又能真正的无欲无求。
　　为此，掌教李思尽量使自己平静后，才以微微颤抖的语气发出询问。
　　“周将军，您身上的道袍、手中的法剑，还有那顶道冠从何而来？”
　　“掌教真人来了，三位传法真人对我多有偏爱，不忍拒绝我求道的诚意，分别赠了我一件灵器。”
　　“祖师啊，弟子也有诚心，弟子心意亦诚啊······”
第234章区别对待
　　诚意与诚意之间，有不小的区别。
　　周元能感受到掌教李思的诚意，但三位传法真人却感受不到。
　　其实，李思的心情周元可以理解，任谁修道数十年，见到的都是公平对待，皆会认为传法真人公正无私。
　　在这种情况下，有人突然受到优待，获得了传法真人身上全部的灵宝。
　　那曾经的公正无私，便会立刻化作强烈对比。
　　“祖师啊，我心诚意足、一心求道，为何无缘得蒙恩典。”
　　“掌教真人莫要心伤，此乃机缘所致，非传法真人认为你心意不诚。”
　　周元劝诫李思之时，心中也有些疑惑。
　　按理来说，李思作为55级的龙虎大将，与三位60级传法道人之间的差距应该不大，没理由过分奢求清源道。
　　但现实确是李思异常重视这条道路，愿称其为师、认其为法。
　　“周将军你不懂，我非求那几件法器，我求的是祖师认可。
　　我修清源丹法多年，始终无法成就真丹十炼、脱虚成真。
　　祖师们曾说虚丹成真时、可入真人道，我只差这临门一脚，却始终无法越过。”
　　“为此，我为表诚心日日问安、月月供奉，只求三位祖师开口指导。
　　哪曾想，对我他们说机缘若到、妙法自成；对你，却竭尽所能赠予灵宝。
　　如此明显的区别对待，让我如何心平气和、怎能维持道心。”
　　李思理解错了诚意的本质，他只是提供了自己的诚意，没有提供三位传法真人所需的诚意。
　　但这也不怪他，一般的物品三位传法真人不可能收，李思手中多半也没有增加好感的道具。
　　因此别说日日问安了，就算将头磕破，也不会得到三位传法真人的垂怜。
　　一如那座疯魔院般，为痴而癫、耗尽心神，也算献出了大半条命，但不符合入门条件，依然进不得清源道门。
　　人心见凄惨痴癫、恐生怜悯，愿意网开一面。
　　无心却不会为情所困，公正也好、无情也罢，皆是与其何因、得见何果。
　　“周将军，我想拜托你一件事，请你为我问道。
　　问问三位传法真人，该如何脱虚成真、证得一颗清源真丹，得见金丹真人之道。”
　　“还请掌教宽心，我上山以来得诸位道长爱护，自该有所回报道观。”
　　面对李思的恳求，周元不好拒绝。
　　他也不认为换自己发问，会得到什么不同的答案。
　　但好感度的增幅，能令状若顽石的云天星辰为友谊发声，三位传法真人自然也不例外。
　　“清源真人，请问真丹十炼如何脱虚成真，除了等待机缘之外，可还有他法。”
　　“道本天成、人心自显，当是机缘所至、妙法自成，但你既然问道，我也有法教你。
　　一如得鱼而忘荃、行物无间，真幻两忘、道合自然，神证太虚、与天地同其循环。
　　动与天俱，静与天游，则为真法功成、清源丹现。”
　　“你若实在无法参详其法，我也可以为你传渡一缕丹气，使你得见真丹之效。”
　　清源真人越说周元越感觉不对劲，李思还在一旁听着呐，光明正大的开小灶是不是不太好。
　　这一刻，周元感觉到了友谊的厚重，李思感受到了身份的差距。
　　他似乎下定了某种决心，突然伸手拉了一下周元的衣袖。
　　“周将军帮我一次，若是能成，我愿意将龙虎紫金甲送于你。”
　　“掌教何必如此，莫因痴妄之念，损了清净道心。”
　　周元本不想继续求证，但掌教李思好不容易看到前路，说什么也不愿轻易放弃。
　　不得已之下，他再次向清源真人发问。
　　“清源真人，可否渡给这位道兄一缕丹气，他求道之心甚坚，欲见真丹之效，以破迷障。”
　　周元说话时李思面色激动，仿佛看到了丹道真容、成道之机。
　　“机缘未到、不可强求，机缘若到、妙法自成。”
　　事实证明周元的友谊只能回馈自身，清源真人不会帮助朋友的朋友。
　　此刻，他终于坐实了何为区别对待，何为特殊待遇。
　　再看李思已呆若木鸡，整个人混混沌沌，好似遭受了什么沉重打击。
　　“我们不一样，我们怎么才能一样，何为道、何为真丹。
　　难道我等资质平庸只能走虚丹道，唯有你是真丹道种、丹法自成。”
　　这一刻，李思感觉自己的道心要破碎了，再待下去怕是会痴妄迷心、生出怨念。
　　若是那样的话，他就求不了道，成不了真丹妙法了。
　　“掌教莫急，三位传法真人毕竟灵智不足，难以发觉你的求道之心。
　　他们不传你丹气我来传，只要掌教不嫌我丹术不精便好。”
　　“此话当真？”
　　“自然如此，掌教引我入道门，我也愿助掌教成丹道。”
　　周元的话使李思猛然反应了过来。
　　对啊，大道并非无望，周元聪慧仁德，向其求道不比找这三位传法真人好多了。
　　传法真人八成不理他，周元十成愿意教他，如此看来，周元才是他的成道之师。
　　为此，李思深吸一口气后，异常恭敬的向周元行了一礼。
　　“法无前后、达者为先，李思见过周师，还请老师引渡学生。”
　　“掌教不可如此，快快请起，我学识浅薄当不得师名，愿为掌教之友，互通有无、相互指导。”
　　“也好，我于道门有几分名声，若执意承师徒之恩，恐怕于你求道不利。
　　今后你我便互为道友，我向你求道，当尊你为道兄。”
　　周元连道兄的身份都不愿接受，奈何李思心意已定，说什么也不再更改。
　　所以成了周元称他为道兄，他称周元为道兄的平辈之局，如此两人谁也没有吃亏。
　　“道兄准备如何传我丹气，若是等的年岁过多，我之余寿恐怕会撑不住。”
　　“掌教想差了，我修成真丹之气不知要等多少年，求道岂有苦等之理。
　　我准备入门清源丹法后，便让传法真人为我传渡真丹之气。
　　如此我再传渡于你，岂不凭空节省了多年时间。”
　　“大善，道兄果真聪慧，我这便传道兄清源丹法，助道兄早日学会调度丹气。”
　　“不必如此，我入观后，传法真人便传了我三法八术。”
　　“······，道兄是大德之士，祖师如此做定有深意。”
第235章五彩绣球
　　清源掌教李思无论如何也想不通，三位传法真人为何过分优待周元。
　　但这不算什么坏事，至少周元愿意分享优待，使他的成道之路有了新的希望。
　　因此，他认为道法自然、机缘已至，三位传法真人是他的缘法，周元则是他的机缘。
　　但任何事皆有双面，周元得到优待对李思有利，李思求道心坚对周元同样有利。
　　一来周元获得了更高的身份，无形中拿到了清源观的部分话语权。
　　二来协调精气神三属性变得不再复杂，清源掌教李思必然会提供帮助。
　　为此，周元趁机提出了修炼清源丹法的前置条件，看清源观有没有这方面的积累。
　　“掌教，我虽得三位传法真人看重，但并未达到修习丹法的条件。
　　虚丹术我观之不难，多加修习定有所获，唯有精气神三宝一致令我不明所以。
　　精气神难以量化，不知达到何种程度才算一致。”
　　“道兄勿忧，前朝之时清源观名声不显，近百年来却名声大振。
　　其原因并非清源观道法不足，而是清源丹法要求苛刻，使人难以修炼。”
　　“万幸太祖深谋远虑，尚武之余亦抚照道法传承，恩赐我观三宝五气法一部。
　　其修行后可得精气神三宝协调无缺、五行五气平衡互转。
　　后经观中真修研究多年，成功将三宝五气法拆解为证三宝无缺法与调五气圆满法。
　　此举大大降低了修习难度，使清源丹法得以大放异彩，成就我观妙道清源之盛名。”
　　掌教李思的回复，解开了周元心中疑问。
　　似他这种能看到精气神数据的人，都不好调和三宝一致，更别说只能靠模糊感知的正常人了。
　　原来他们有专门调和精气神三宝的功法，如此清源丹法才有了修行可能。
　　“掌教，不知能否将原本功法借于我修习。”
　　“自然可以，因三宝五气法关乎到丹法修炼，观中多年以来抄录颇多，原本功法也积攒了多本。
　　莫说借于你修习了，就算送你一本也无大碍。”
　　“那我就却之不恭了，还请掌教真人送我一本，好方便我修行清源丹法与五行遁术。”
　　李思听闻周元的话，先是一愣，接着便释然一笑。
　　“那便送你一本吧，但此法是我教的根本法之一，你要秉持护法之心，不可轻易外传。”
　　“掌教放心，我求法只为自修。”
　　“善，我这便出秘境，为你取一部三宝五气法，你也将这身衣物换下吧。
　　否则让观中道人看到，不知有几人会道心破碎、黯然心伤。”
　　清源掌教李思虽然接受了现实，但依然在意那件清源道袍。
　　对他与观中道人来说，清源道袍并非传统意义上的灵宝，而是师袍、也是传法的象征。
　　若周元穿着清源道袍、手持真元玄坛法剑退出秘境，李思都不知观中道人是会道心崩溃，还是喜迎传法真人。
　　“掌教放心，我这便换下。
　　若不是三位传法真人言，清源三宝有辅助清源道法之效，我也不会得之即用。”
　　李思闻言嘴角一阵抽搐，猛然转身一挥衣袖，快步走出了道观。
　　三位传法真人太过偏心，这传法秘境他是一刻也待不了了。
　　等他离开后，周元换上正常的玄青道袍，并再次拿出一份福运香火，向清源真人表示诚意。
　　“道长，红尘事多、护道难全，您看能不能将守门的石狮借我一只。”
　　周元感觉一次借用两只护道狻猊有些不太好，便准备只借一只，给清源观留一只。
　　未曾想，清源真人这次没有收下福运香火，而是直言道。
　　“观门石兽乃护道狻猊，万万借不得，你这福运香火我不收了，莫要打那两只护道狻猊的主意。
　　我看得出来，你有巧匠、彩戏两门传承在身，当用巧匠法自行锻造，莫用彩戏法摘拿取物。”
　　好吧，彩戏门的名号着实有些不俗，无论是副职业导师、还是主职业导师，皆对其另眼相看。
　　但清源真人终究不是护道狻猊，他也不能完全代表护道狻猊的心意。
　　为此，周元出道观后，再次取出一份福运香火，向两尊护道狻猊表示诚意。
　　“两位护法，我求道日短、实力不足，唯恐被妖邪所害。
　　你们可能略作抚照，出力护卫我一段时间。”
　　诚意十足能令云天星辰开口，自然也能让宛若石雕的护道狻猊发言。
　　“无真人之令，我等不可随意离开道观。
　　不过你说的也有几分道理，我也想拿这份香火，便用这颗五彩绣球与你交换吧。”
　　“你莫看不上此物，五彩绣球驱灾蕴福、最善挡劫。
　　你若随身携带此物，一旦身亡，绣球便会自损为你回生。”
　　护道狻猊下了血本，它们身上也没什么装备，仅脚下各有一颗五彩绣球。
　　周元想了想，只拿一颗显得道门之景不太协调，便向两只护道狻猊各送了一份福运香火，收获了两颗五彩绣球。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　【五彩绣球：毛羽狻猊碧间金、绣球落处舞嶙峋，可赠予狻猊兽，增加其好感。
　　五彩驱灾、吉运绣球，随身携带或放入物品栏中，均可于死亡时触发回生效果。】
　　“这绣球竟能增加狻猊兽的好感，那我再将其送回去又会发生什么？”
　　周元先将一颗五彩绣球收入物品栏，然后将另一颗递送护道狻猊。
　　正常情况下，拿回礼反赠多少有些不地道，也不会得到正向反馈。
　　但护道狻猊不同，它们缺乏灵智，只在乎收没收到诚意，不在乎收到的是五彩绣球还是福运香火。
　　“狻猊护法，我这有颗五彩绣球能驱灾蕴福、最善挡劫，便送于你吧。”
　　护法狻猊一点也不作假，伸出右爪取回绣球后，再次将其踩到了脚下。
　　随后便发生了令周元瞠目结舌的一幕，护法狻猊再次将绣球递给了他。
　　“我不能白拿你的礼物，便用这颗五彩绣球与你交换吧。”
　　此刻，周元以为自己又找到了bug，便接过绣球再赠送。
　　这画面太过和谐，宛若他和护法狻猊在玩抛绣球游戏。
　　当清源掌教李思手持原本功法进入传法秘境时，看到的便是道人戏狻猊、狮子滚绣球的景象。
　　他先是感叹道法自然、道蕴天成，随后便是心中一堵。
　　“或许我们只是求学之人，他才是清源观唯一的真传。”
第236章性命真丹
　　护法狻猊威武不凡，喜静守道、福瑞避凶。
　　清源掌教李思无数次途经这扇道门，两只护法狻猊皆无任何异常。
　　他本以为护法狻猊只是守门石雕，还有样学样的在山中道观修建了一座石狮林。
　　内有大石狮三十六、小石狮七十二，名曰狻猊福瑞林。
　　不想，周元一来两只护法狻猊便活了过来，宛若乖巧大猫般陪他玩耍。
　　李思看了几眼还是没忍住，决定出面维护狻猊神兽的威严。
　　“道兄，莫再逗弄它们了，此乃护道神兽当稳坐安然。”
　　“掌教真人莫要误会，非我要逗弄它们，是它们要将脚下绣球赠与我护身。
　　两位护法神兽身无外物仅有绣球两颗，我怎好接受，便相互推辞、状若玩耍。”
　　“······，要不你还是收了吧，否则此事如何终了。”
　　这一刻，李思心中突然不再拥堵了，一个大胆的猜测于他脑海闪现。
　　等周元收了五彩绣球，不再与护法狻猊互动后，他便凑上前去小心翼翼的询问。
　　“道兄，你与我说实话，你是不是这清源秘境之主。
　　若非如此，为何传法真人善待与你，护法狻猊又与你玩耍。”
　　“掌教之言，多少有几分道理，我亦希望如此。
　　可我并非清源之主，否则我带三位传法真人归附朝廷，陛下怎么也得给我封个清源真君、护国公侯的爵位不是。”
　　“说的也是，三位传法真人神通广大，若能为我大魏所用，莫说公侯了，封王也不是没有可能。”
　　李思排除心中猜想后，只能暗叹一声缘法奇妙。
　　有人入门不得，心癫痴狂；有人苦修多年，方得见道法；更有甚者不见门阻，宛若归家。
　　“道兄，此乃三宝五气法，你拿去好生修炼吧。
　　三位传法真人并非常人，他们之所以优待你，当是看重你身上的某种特质。
　　我想不是三宝圆满、五气朝元，便是悟性高绝、道体天成。”
　　“可这些说到底还是潜力，而非实力，不可因此生出自满之心，当时刻铭记求道初心。
　　还请谨记真丹不成则道基不足，道法不诚则修行不真之理。”
　　“多谢掌教真人教诲，我定会尽心修道，不因善待而倨傲自满。”
　　“那就好，另外今年九月九为三山法会之节，那时楚国金坛乾元宗、梁国霞光净乐观会拜山论法。
　　他们皆有道家八咒在身，入得了我清源秘境，到时你定要抽空回山一趟，与两只护法神兽玩耍。”
　　“······”
　　李思打的什么算盘，周元不用猜也知道，左右不过是显摆一下清源观的特殊，好获取更多威望。
　　但他还真不好拒绝，一是清源观算是他的入道之地，二是李思诚意十足，送来了三宝五气法的原本图谱。
　　“还请掌教放心，清源观乃福德宝地，定能使他教道人心生向往。”
　　“善，论道乃大事、需庄重，到时还请道兄将清源道袍、妙法冠、真元玄坛法剑一并借于我几日。
　　我用完就还，只求一口畅快之气，好让道生欢喜。”
　　李思到底压不住一颗显摆之心，金坛乾元宗和霞光净乐观的道人还未来，他便升起了较量之心。
　　在周元表示同意后，他瞬间身心通透，感觉自己机缘大涨，不仅有望成道，还能在论道时长几分颜面。
　　“就这么说定了，道兄好生修行吧，若有不懂处可随时寻我解答。”
　　李思得到想要的答复后，便心满意足的离开了。
　　行路时还想，周元不愧是他的道法机缘，其一入清源观，他的道运便节节攀升。
　　“福运深厚且能惠及友人，周将军将来定然大道有望。”
　　等李思离开后，周元将三宝五气法原本图录收入了物品栏之中，查看起信息介绍。
　　【三宝五气法：成三宝合一、全五气循环。
　　满级后可使基础属性与五行五气互补均分，若属性值无法均分，则不会触发三宝效果。
　　待属性值满足均分条件后，可主动激活三宝合一效果。
　　注：特殊技能，使用后技能失效，可再次学习使用。】
　　三宝五气法并非普通功法，更像是施术流程。
　　这技能可以说是神技，也可以说是冷门技能。
　　毕竟，除了清源丹法这种特殊技能外，很少有技能要求精气神完全一致。
　　好在周元的基础属性值为精：10，气：11，神：9，完全满足修炼需求。
　　为此，他将三宝五气法升到满级后，便主动激活了三宝合一效果。
　　下一刻，一点气属性自动转化为一点神属性，他的属性值也变为精：10，气：10，神：10的均衡状态。
　　如此一来，他便符合了修炼清源丹法的条件，距离所谓的真丹之道仅剩一步之遥。
　　“虚丹的效果是增加第二灵气槽，真丹又有何功效。”
　　周元打开清源丹的详细介绍后，发现其功效异常强大。
　　【介绍：炼己筑基、补全不足，炼精化炁、元精为药，炼炁化神、坐关养丹，炼神还虚、虚尽真现。】
　　【效果：3级精气神属性各增加一点，激活精气互转效果，血蓝可相互转化。
　　6级精气神属性各增加一点，激活气神互补效果，可消耗灵气回复神意，也可消耗神意补充灵气。
　　10级虚丹成真、丹在道存，激活第二血条；虚丹成真、灵气生法，大幅度增幅道法类技能伤害。】
　　这是周元第一次见到可以增加六点基础属性的功法，并且能将精气神所产生的能量相互转换。
　　更夸张的是虚丹成真效果，激活第二血条的同时，使道士职业成为了能抗能打的特殊存在。
　　此刻周元能直观感受到，丹田之内多出了一颗清源真丹，其散发的丹气遍布全身。
　　在这种状态下，第二血条与第一血条会均分伤害，形成了丹在人在、人亡丹破的特殊状态。
　　“原来清源丹法中那句，真幻两忘、未为究竟，躯体仍在、难脱生死是这个意思。
　　真丹只能增幅性命，却无法超脱生死。”
　　“即便如此，这真丹之法也非常强大了。
　　第二蓝条、第二血条，若再有第二神魂，这颗真丹怕不是会成为新的性命载体。”
第237章丹法三道
　　清源丹法不愧是道士职业的根本法之一。
　　周元不知道八宫法观的其他根本法都有什么效果，但想来不会比清源丹法更强。
　　“三宝均衡之道、重根基互补，铸一颗真丹为道基，弥补人身之有限。
　　其他职业应该也各有特点，或许专精单一属性的职业，除了存在一些缺陷外，爆发力将更为强大。”
　　周元认为，道士职业应该不是最强的基础职业。
　　只能说其潜力巨大，适配性与抗性较为均衡，不存在明显短板。
　　不过，这种全精路线肯定也有其弊端，如爆发力不足，难以在同阶段拥有足够的优势。
　　但对周元而言，弥补自身缺陷，能够不依赖队友辅助，便是最稳妥的发展路线。
　　清源丹法升到满级后，他的基础属性值变为了精：12，气：12，神：12。
　　如此一来，再加上第二血条、第二蓝条的存在，他的实力得到了不小的提升。
　　另外清源丹法值得关注的点，还有精气互转与气神互补效果。
　　若能将清源丹法成功拆解出炼精化气、炼神补气之法，后世格局恐怕会有大变。
　　“难怪清源观会成为大魏皇家庙宇了，不谋后世、不得周全。
　　世人皆知外物靠不住，秘境出产物资能造就灵武盛世、也能收敛自身成就绝灵尘世。
　　最终易得之灵物需足量取用，自保之手段亦要早早谋划。”
　　“道士职业立意高远，或多或少都会有炼精化气之说，或许这就是他们能得到各国扶持的原因。”
　　周元将自己的发现记在心中后，拿出五彩绣球继续与两只护法狻猊交流起感情。
　　在他的诚意攻略下，两只护法狻猊对他的好感直线上升。
　　但它们实在没有多余的东西可以赠予好友了，因此即便他卡了好感度的bug，也没能得到新的收获。
　　就在他以为，提升护法狻猊的好感最终也只能如此时，不想竟得到了意料之外的答复。
　　“两位护法，大教首重传承，为此守护真法传人，才是护法之理。
　　三位真人道法通玄，并不需要护卫，不如你们守护我，助我成就大道、弘扬清源道法。”
　　“无真人之令，我等不可外出。
　　但你说的也有几分道理，我可教你狻猊狮子印，使你在对敌时，可结印召唤我俩的镇邪狮子吼。
　　如此便不算擅离职守，三位真人应该也不会怪罪我等。”
　　【叮，获得狻猊狮子印，可召唤清源护法狻猊之镇邪狮子吼。
　　对神属性12点以下的目标造成僵直乱神效果，对神属性18点以下的目标，造成威慑打断效果。】
　　狻猊狮子印引发的镇邪狮子吼来自两只护法狻猊，类似固定伤害技能，没有成长空间。
　　即便如此，周元也很满意了，因为镇邪狮子吼属于群体控制技能，远比单体惑心术好用的多。
　　“多谢两位护法抚照，日后我若收获了稀奇宝物，定送于两位护法品鉴。”
　　“免了，我等喜静好坐、喜烟火绣球，对其他外物提不起兴趣。”
　　“我记下了，有机会定然给两位换一对功效神异的安守基座。”
　　“那好，需土火之属的宝玉才能坐着舒服。”
　　两只护法狻猊虽然嘴上说着免了，但面对周元许诺的基座又满口答应下来。
　　至此，他算是将两只护法狻猊掏空了。
　　再玩两局抛绣球游戏后，他便还了两只护法狻猊清静，寻三位传法真人问道去了。
　　清源、妙法、玄境三位真人，并非对观门处发生的事务一无所知。
　　周元刚一进入道观，清源真人便发起了对话。
　　“你倒是财源充沛，莫再去寻两位护法神兽耍赖了。
　　它们身上就两颗功效神异的五彩绣球，现在也皆送于你了，你若敢将它们身下的基座骗走，我定不饶你。”
　　“真人误会了，我有巧匠技艺在身、般输大师又送了我星金光凿。
　　只需找到合适的材料，我便能为两位护法凿刻一对精美基座，定然不会欺骗它们。”
　　周元并没有说谎，他还真有这份手艺，只缺盛产各类高级材料的秘境。
　　云天与镜天应该可行，但他现在的实力，并不允许他去光明正大的拆城挖石。
　　好在，三位传法真人并没有深究此事的意思，下一刻便换了对话核心。
　　“你已得清源真丹，也该考虑转修他法了。
　　是走金丹之道、还是丹元之道，或是寻外丹之法、求内外合一，证混元丹道，当自有思量。”
　　“还请真人教我，此三道有何区别，又该去何处寻道？”
　　“道法自然、不可强求，机缘自成、始于本心。”
　　清源真人先是公事公办的回复了一句，但友谊的厚重使他随后话锋一转。
　　“但你乃福德深厚之人，我等也不好让你误入歧途，道生遗憾。
　　为此便与你分说一番丹法三道，使你可做参考、早入正途。”
　　“金丹者性命合一，求坚刚不坏、圆满无亏，重平衡无缺。
　　丹元者内景心神，求身化天地、内蕴诸神，重协调运转。
　　混元者元气未分、混沌为一，求天地之外丹、人身之内丹，重内外相合、天人合一。”
　　清源真人的话不难理解，金丹道与清源丹法本意相合，求得都是圆满无缺之道。
　　丹元道是内景道，求得是身蕴诸神真意；混元道就比较特殊了，除了要求自身悟性外、还要求福源。
　　总的来说就是可以靠氪金手段，得到一颗天地大丹，在保证自身修行不辍的情况下，外丹越好、则实力越强。
　　此三道，周元更中意混元丹道，无他，人身有限、而天地无限，增幅自身较难，炼制一颗外丹就方便多了。
　　为此，他尝试询问混元丹道何在，有没有入门指引。
　　“真人，弟子与混元丹道秉性相合，不知该去何处求道？”
　　“如此也好，你颇有财力、福运深厚，可入无极大道宫，求混元丹道。”
　　“大道宫何在，我该如何进入。”
　　“这我便帮不了你了，求道便是求路，虽说是求，本质为证。
　　你若想去大道宫，当自己去寻去见，不可求他人之路。”
第238章仙人摘豆
　　清源真人只说了转修路线，却未说如何抵达。
　　周元本以为是诚意不足所至，便再次拿出了一份五德福运香火。
　　却没想到清源真人拒绝接收，并且告诉了他一个出乎预料的答案。
　　“你这福运香火我不能再收了，我已告诉你混元丹法所在，你按名搜寻必有所得。
　　观内没有直通无极大道宫的路，我也不能出观为你引路。
　　天地宏大、生灵万万，你出观找人询问便是，何须过分执着如何行路。”
　　清源真人的话使周元突然明悟，职业导师能给出转修信息已经不错了。
　　他们并不能亲自领路，或提供一个指引坐标的罗盘道具。
　　在他们的判定中，知道名号就相当于知道了地址。
　　能去道宫的路线有无数条，没有必须走哪条路线，才能抵达的说法。
　　“原来如此，是我着相了。
　　真人有所不知，有些名号隐没世间，寻而不得、有名无路。”
　　“那便换条路行，须知大道同源，修得真法成道时，自无高下之分。”
　　“是啊，大道同源、丹法有三。
　　不知可否求一颗三法圆满丹，即成金丹无缺、也蕴丹元神意、再证内外合一、混元丹道。”
　　周元知道依靠自己的力量，短时间内恐怕无法找到无极大道宫所在。
　　为此，他退而求其次，看转修路线能否兼修。
　　“原来你欲求完美丹道，这自然可行，大道无涯、容得下完美之术。
　　你本是道脉真修、又有一颗清源真丹作为道基。
　　若施以缘法、表明诚意，三教传法真人自然不会将你拒之门外。”
　　“不过，求道如学艺，贵精不贵多。
　　你有求完美之丹的功夫，不如专修一道，须知求道当先有其高、再看其宽。
　　一如仙人之别，人聚各类术法未必不强盛、仙也未必全部善战，但其本质有别，人生短暂、仙道长久。”
　　“况且道法越精妙、越难以成法，你即便颇有财力，恐怕也撑不起三法同修。”
　　清源真人说的很有道理，在资源有限的情况下，求完美丹道，不如专精一道修行。
　　周元也不会因暂时找不到无极大道宫，便止步不前。
　　既然丹法三道可以兼修，当先解决有没有，再论证好不好。
　　“多谢真人教诲，此时非我选道、是道选我，当就近求道，再言长久之计。
　　我听闻有一道宫，名曰斗斋七星宫，供北斗真意、求星神之道，真人以为此道如何。”
　　“丹元正道、星神之脉，斗斋七星宫重杀伐而善消诸祸。”
　　重杀伐而善消诸祸，这话听起来福德不足，颇有些下手果决，不留祸患的意思。
　　但也从侧面反映出，斗斋七星宫的丹元真人道杀伤力不俗，是一条不错的转修路线。
　　因此，周元准备先转修丹元道，等找到无极大道宫后，再展示充足的诚意兼修混元丹道。
　　“多谢真人指点，我近几日便会赶往七星宫求法，真人可还有什么嘱托。”
　　“无甚嘱托，少用彩戏门的摘拿取物之法便好，否则定平生波澜。”
　　清源真人这一提醒，周元才想起一件重要之事。
　　他背负彩戏门的名声也有一段时间了，却还未学到彩戏门真正的精髓技能。
　　之前谭越告诉他，待气满神足后方可习练新术。
　　现在他的三项基本属性均有了12点之高，应该可以学习新术了。
　　为此，他告别三位传法真人后，取出两仪咫尺镜记录新的坐标，立起神仙索返回了彩戏门。
　　此时谭越正于九层楼台之上耍弄戏法，颇有些自娱自乐之感。
　　周元并未打扰他，取出二十枚灵桃、两壶天河冰露摆上桌案，随后饮酒佐桃、看戏佐酒。
　　一套九连环耍弄到九环归一时，谭越突然虚掌一引，九枚金环便化作环索取走了一壶酒与两枚灵桃。
　　“我看你已气满神足，可要继续修习彩戏之法。”
　　“自然要的，我这段时间见了不少人，他们皆对彩戏门印象深刻。
　　想来彩戏之法越到高深处越精妙，为此才能声名远播。”
　　“你说的不错，天下道途有多种，以威立身、以凶逞强，乃争斗之道。
　　以术护生、以丹结福、以金刚之躯护卫友人，乃是善德之道。
　　但争斗无止、谁言长胜，人心多变、善德难全。”
　　“为此，最好的护身之法是隐而无形，是让对手心有忧虑不敢出手。
　　我彩戏门便擅长此道，只需稍借外物之贵，便能令对手多加回避。”
　　“今日我便传你摘拿取物之道，使你多一种对敌之策。
　　力不足时、当以此术游而摘取，多用几次便会形势逆转，有一定几率令对手意乱心悲，也有几率使其自发退走。”
　　【叮，获得彩戏门秘术仙人摘豆。】
　　【介绍：从人从山、不死而神为仙，逍遥自在、无牵无挂为仙，不居尘世、不可窥探为仙。
　　仙取物于凡尘、如人取意于神思，人心不可直观、仙取亦无痕迹。】
　　【效果：对单体目标施展的摘拿取物之术，小成可取实物、大成可取灵气。
　　神属性与气属性均大于目标时，触发仙迹无痕效果。
　　神属性小于目标时无法摘取，气属性小于目标时非仙取、乃人窃。】
　　仙人摘豆的效果过于直观，彩戏门在此术的衬托下，名声几乎没有了回转余地。
　　更别说谭越还会一手水中捞月之术了，那技能可隔空取物，令人防不胜防。
　　此刻，周元才明白谭越所说的游而摘取，可使对手意乱心悲、自发退走是什么意思。
　　这是一种能将对手扒光的术法，只要有耐心，便能使其快速破产。
　　即便气属性没有对方高时，不能触发仙迹无痕效果，也无大碍。
　　只要神属性比对方高，触发窃取效果一样可行，就是容易遭人记恨，进而声名狼藉。
　　“此术乃智取之术，不可过分依仗，否则定会失去威慑之意，令对手时刻防备。
　　你当再寻一惑心术作为试探，若对手能被惑心而乱，便是时机已到，当先取其兵器、再徐徐图之。”
　　“切记取物之限，知我等出身者不取，否则仙迹无痕、人心有疑。”
第239章资质德行
　　谭越所说的仙迹无痕、人心有疑，源于彩戏门的异常名声。
　　仙取再是毫无痕迹，也抵不住人心猜想。
　　任谁装备突然丢失，身边又有一位彩戏门人在，皆会心有所想、瞬间锁定嫌疑目标。
　　谭越已经用实际经历证明，即便他没有拿乾坤葫芦，但他依然无法自证清白，只能背下恶名。
　　好在，职业信息较为隐蔽，能看出周元出身彩戏门的存在，皆是主副职业导师。
　　否则他这仙人取物之术恐怕还未用出，便会被重点防范，甚至会被通缉驱逐。
　　“谭越老师，仙人摘豆虽好，却抵不过人心所向。
　　不知可有不接触目标、远距离拿取之法，如此他们见不到我等，总不好再心生怀疑。”
　　周元虽然已经获得了仙人摘豆之术，但也没有忘记那手颇为惊艳的水中捞月之法。
　　“自然是有的，水中捞月法便是心神映照、隔空取物之术。
　　但其也有弊端，需要见得不变之景，再以心神映照于水月，方可虚实相应、取物无形。
　　为此，只能取静止之物、不可取移动之物。”
　　“此术当真精妙非凡，可无形中树立威名，不战而屈人之兵。
　　还请老师教我水中捞月法，如此有人嫁祸于我时，我也好专心拿取，使其自证以还我清白。”
　　“欲学此术需看德行与资质，资质易成、德行难求。
　　若是德行不足之辈学去到处惹是生非，失主又见不到其身影，定会将恶名尽数寄于彩戏门之上。
　　彩戏门有祖训，因果当自承，不可自种其因、累众人承接其果。
　　否则摘拿取物便不再是御敌之策，而是邪魔之术，此乃断绝传承之路，我彩戏门自然不取。”
　　如果说仙人摘豆是对人之术，那么水中捞月便是对建筑之法。
　　对人摘拿取物能令对手心惊胆寒，对建筑隔空取物能使对手诚心悔悟。
　　此两术各有利弊，但水中捞月之法明显更能使人信服，也方便居秘境之入口、探其内之富贵。
　　为此，周元移动身位靠近谭越，试问习练此术需要什么条件。
　　“谭越老师，你看我是否合格？”
　　“你尚且资质不足、又德行不显，暂且无法学习。”
　　“谭越老师，你所说的德行是何意，难道需些见礼方可展现诚意。”
　　“自然不是，我游历天下多年，何种奇珍异宝未见过，怎会贪图你的礼物。
　　德行乃是有德而行之，需克服种种磨难、存身以扬德。
　　当以仙人摘豆之法取奇珍异宝，且安全归来呈报于我，才可展现德行。”
　　资质不足应该是基础属性不合格，这点周元能够理解，但彩戏门要求的德行就有些特殊了。
　　总的来说就是要么实力高强、要么善于保命，需做大事而身存、能承担自身因果。
　　周元不用想也知道，展示德行的任务肯定是拿取某件指定物品。
　　为此，他准备先抛开德行不谈，看看能不能通过展示诚意，以诚心换善举。
　　“谭越老师，你再仔细看看。
　　清源观的三位传法真人皆言我是福德深厚之人，他们道法通玄、道心通明，决计不会哄骗于我。”
　　当周元从物品栏取出一份五德福运香火呈上时，谭越立刻改了口。
　　只是改口的方向较为特殊，有些超出了他的预料。
　　“你竟有如此精纯的福运香火，看来你德行已足，只需稍稍弥补资质，便可修行水中捞月之法。
　　且与我说说，此物何来，我于你监察宝镜一面，你可映照其景带回。
　　若距离过远，我还有两仪咫尺镜一面，你可将其放于福运香火处，我不越镜而过，只探手一次。”
　　谭越打的什么主意，周元不用想也知道。
　　看来当初火海起舞、水月净手的场景，不是十分诚心。
　　“谭越老师还请三思，你之前不是说只取一次，今后便安心传授技艺吗。”
　　“情况特殊、下不为例，我平生最缺福运，不好错过这天赐良机。
　　我欲铸造一尊福运塔器，疏导我派风水气运，如此可利于我派传承有序。”
　　一尊福运塔器，这得需要多少福运香火啊。
　　周元自己都没有余材打造福运灵器，自然要打消谭越的计划。
　　“谭越老师可知斗斋七星宫，我这福运香火便是宫中七星真人所赐。”
　　“我倒是忘了你已修清源道，是为丹道真传。
　　你既入了七星宫，当是准备转修丹元大道，我不好坏你前程，此事就此作罢。”
　　“如此便好，清源真人曾言，七星宫重杀伐而善消诸祸，谭越老师还是谨慎为妙。”
　　“不需你说，七星杀道的名号我亦知晓，唯丹唯剑求星神之道，福运不足、不是善地。
　　只是你学了丹元道后，莫走那唯杀止祸之道，争斗当智取，逞凶难长久。”
　　谭越的话令周元意识到，职业门派之间还存在歧视链。
　　彩戏门虽然有极大的上升空间，却也不妨碍有自己的评判标准。
　　如此看来，斗斋七星宫在整个道门体系中，当是较为特殊的存在，其名声估计也传播甚远。
　　“七星杀道、彩戏取物，两者分离皆无大碍，若是结合当修福德。
　　其中深意你当自有思量，否则杀名恶名一同加身，定会有碍前途。”
　　“多谢老师指点，我日后对敌时必会谨慎行事。”
　　“恶名难自解、七星善消祸，那斗斋七星宫我去不得，你却能自由出入。
　　若日后再获得福运香火，可送来我处，我不会让你吃亏，定寻些好物与你置换。”
　　谭越还是没有放弃打福运香火的主意，好在七星真人威名不小，否则怕不是要触发一次跨秘境的大盗案。
　　如此一来，周元的福运香火就更要谨慎使用了。
　　其虽有增加妖魔仙神之属好感的功效，但保不齐妖魔之属的好感会有些另类。
　　“谭越老师，你说的资质不足可有精准界限，到底如何才算资质充足。”
　　“人身有限、虚实有别，破人身之限需本质转化、借虚以映实需神意生法。
　　待你突破人身三限中的气神二限后，便可修行水中映月之法。”
　　“如何突破？”
　　“妙法众多，七星杀道足以破限。”
第240章太和混元
　　谭越所说的限制周元还未遇到过，他猜测不是15点属性限制，便是20点属性限制。
　　依照七星秘境的难度来看，更大概率是20点属性限制。
　　好在，他已经获得转修方法，所谓的限制可顺其自然的渡过。
　　不过这也代表了一个问题，那便是常人的实力增长同样有其上限。
　　他们达到一定实力后，同样需要进入转修秘境，获取破限之法。
　　依照他们的行事风格，只要有一人获得破限之法，便大概率会将其录成文书、传承后世。
　　如此来看，天下各国之中可能就有破限法，只是能有几人达到修习条件就不好说了。
　　“谭越老师，似你这样的破限者与未破限者之间，实力有何区别？”
　　“你这问题不好回答，破限既为开拓道路、又是收束道路。
　　初求道是为学，老师传授什么便只能学什么，为此各派入道之法大都重道路宽广。
　　其并非为了让求道者打下完美道基，而是为了传授各种理念，给予求道者选择之权。”
　　“无论最初求道时是懵懵懂懂，还是心有灵犀。
　　只要完成筑基之道，便会对道存有自我见解，此时便该为自己选路了。
　　这便是收束之说的由来，因光阴有限、大道无涯，为此当择路直行，不可兜兜转转、全得全失。”
　　“因此，破限者与未破限者之间的实力区别，当看是以何道破限。
　　若是医疗护生之道，多是酣战消耗；若是杀伐勇武之道，自然是迎刃而解。”
　　谭越的话表明破限与不破限之间，有不小的差距，仅算战斗力的话，需看转修何种职业。
　　此刻，周元突然明白清源掌教为何痴迷清源道了，其秘境之躯看似有55级的实力，与60级相差不大。
　　但他的路几乎走到了尽头，即便转世为人，也需另寻道路突破限制。
　　如此一来，60级的谭越便显得有些奇怪了，他一个戏法师哪来的破限之法，或者说彩戏门也存在破限之法。
　　为此，周元准备再细细探听一番，看能不能另有所获。
　　“谭越老师，不知你修道的是什么道？”
　　“我与金丹派有缘，有幸炼的一颗性命金丹。”
　　令周元没想到的是，谭越所修竟是号称圆满无亏的金丹大道。
　　其功法来历可能有些不正经，但能修成一颗性命金丹，也算是丹道真修了。
　　这样一来，他只需诚意十足，或许不用去寻金丹道宫，也能获得金丹道法。
　　“老师竟有金丹之法，不知可否传我？”
　　“传不得，此乃心中法、落于纸张必失神韵，我既便传你，你也学不会。”
　　“老师请看，此乃思召镜有收录神韵、拓印术法之能，若以此物为引，当能得一部真意丹法。”
　　谭越说话间，周元便从物品栏取出了一面思召镜。
　　这原本是给孔爵准备的，但孔爵较为孤傲，尚未表露出传授真法的意思。
　　现在将其交给更相信诚意的谭越，也是不错的选择。
　　但谭越并未收下思召镜，而是话锋一转对他给予了肯定。
　　“你虽未学全彩戏之法，却已尽得我之真传。
　　也罢，我可以为你拓印一部如意金丹经，不过此法非门内真传，不可无偿传授。
　　你拿二十份福运香火来换吧，莫觉得贵，若非是你，他人来了我定然不换。”
　　二十份福运香火已经不算少了，但能换一份金丹道法还是值得的。
　　周元自然满口答应下来，至此谭越才收下思召镜。
　　“谭越老师，福运香火极为难求，我定会尽力凑齐香火。
　　只是我实力有限，即便心意坚定、唯恐力不从心。
　　不知可否将群体伏龙索或无需攀爬的神仙索教给我，如此也好使收集香火之行变得顺利一些。”
　　“没了，能教你的技法我已传完，莫再强求。
　　不若你将三宝乾坤葫芦还来，我得了空闲便为你炼制几枚丹药。”
　　葫芦暂时是不能还的，否则周元便无法提炼福运香火了。
　　毕竟谭越一直挺闲的，谁知道他口中的得了空闲是立刻炼制，还是等上一段时间。
　　为此，周元拒绝了谭越的提议，表示没有乾坤葫芦无法收取福运香火。
　　随后为了表示对谭越的尊敬，他并未立刻离开。
　　而是又拿出了两壶天河冰露、两份奇珍佳肴、十枚灵桃，与谭越一起饮酒闲聊。
　　其间多是谭越在说，周元在听。
　　倒也不是谭越灵智升高，而是随着好感的提升，周元有了知道谭越部分经历的权限。
　　在他问出一句，如意金丹法从何而来，难道你还做过道士之后。
　　谭越便以多年以前为引，开始讲述起自己的求道生涯。
　　只不过，他还未刷满谭越的好感度，只能听一些无关紧要的故事，无法得知其重要经历。
　　在谭越说到出太和混元观，扮作卖艺人游历四方，好明悟其师父冲和真人所说的天地冲和气、人间太平心时。
　　周元便知道，不能向谭越求太和混元法了，那是他的入道授法之地，当在他心中有极为特殊的地位。
　　否则，他也不会一口一个师父，并讲述求道时的经历了。
　　“谭越老师，冲和真人何在，可要我代为拜访。
　　我可多取几分福运香火之气以作见礼，好尽尽后辈心意。”
　　“莫去了，师父曾经太过宠爱我，对我抱有过高期望。
　　后来发生了一些事，便恨我无道志、悲我不自爱，将我逐出了师门。
　　“他老人家哪哪都好，就是较为耿直古板，爱我时认为我必能承接道统、恨我时认为我是天下大害。
　　你若去尽心意，他定会认为福运香火是偷盗所得，然后将你关入道律塔中囚禁。
　　所以不如不见，如此师父不用费尽心思点化我这颗顽石，我也不必时时伪装天性，去做那道脉真修。”
　　“原来如此，冲和真人可还在太和混元观。
　　待到有缘时，我可以清源道脉、七星真传的名义，为你送去一封信件。
　　便说你被关在斋斗七星宫静修，心生悔悟之意，特意托付我为你呈送家书。”
　　“万万不可，此举必会招惹云天兵将与斗斋七星宫大战。
　　若因谎言损我道脉天宫与法宫，我即便万死也难以赎罪。”
第241章法天之宫
　　谭越云游天下还未被囚禁围杀，不是没有道理的。
　　在他的故事背景中，他是太和混元观的真传弟子，各大道脉真修肯定会卖其师父冲和真人几分薄面。
　　另外他刚入道时，冲和真人便是真人之位，等他证得一颗如意金丹时，冲和真人应当也会修为精进。
　　如此看来，谭越算不上是孤家寡人，只要冲和真人还在，谁都不好将他打杀。
　　不过他被逐出师门应该是真的，否则太和混元之名一听便是混元正宗。
　　应当入无极大道宫转修混元丹道，没理由跑去转修如意金丹。
　　这师徒二人，一个耿直古板将弟子逐出师门，一个顽固执拗转头修了金丹道，当真是互相伤害。
　　即便如此，冲和真人还愿意保护谭越，确实是爱之深、恨之切，怒其不争，悲其不爱。
　　另一个值得注意的点是，冲和真人能调动云天兵将。
　　再加上谭越的天宫法宫之说，多少证明云天与太和混元道关系不浅，甚至冲和真人就在云天任职。
　　“谭越老师，你名扬天下还能开门授业，或许是势力所致。”
　　“那是自然，我素来不贪、又善隐蔽躲藏，他们追之不得，便随我去了。”
　　“不，我的意思是说你颇有根脚。”
　　“那你可就错了，有来历只能保证我不被打杀，不能保证我不被抓捕。
　　若有人将我送回太和混元观，师父一定会重重酬谢，并将我丢入道律塔中关押。”
　　谭越的话令周元意识到，他还是一位福德深厚之士，其身上有多少宝物不好说。
　　但将其送到太和混元观，便能获得冲和真人的友谊。
　　“你今日听我叙旧，我便再教你一招，若在道脉天宫法宫之地意外失手，莫要生死拼杀。
　　可道明身份、赔偿损失，再由各脉真人接回道宫受罚。
　　只要未擅行杀戮，便多是些道律抄录、禁闭之罚，相比身死轮回好的多。”
　　“懂了，吾乃清源道脉、七星真传、太和再传、云天之属，大家皆为道门真修，还请行个方便。”
　　“大善，有此一招，你可通行道门诸天，虽免不了一些惩戒，至少保命无碍。”
　　谭越的意思很明显，道门弟子只有在道门势力才会受到一些优待。
　　若在他其他势力犯事，那就不要多费口舌了，尽快逃命才是正理。
　　“我教你道明出身以保性命，不是让你放纵之用，否则必削减师徒之情。
　　此招少用几次尚可，若是用的多了，你那真人师父不来接人，后续惩戒便不好说了。”
　　“明白，道宫老师只救急、不渡愚。”
　　周元没想到道门各脉还有如此联系，就是不知谭越的故事背景被抓了几次，才会如此懂行。
　　不过这些并不重要，重要的是道脉天宫与法宫的区别。
　　“谭越老师，何为天宫，何为法宫。”
　　“告诉你也无妨，大道无涯、道脉众多。
　　大致可分两种，一为自证己道、一为顺天布道，布道者通常建造天宫，证道者不求外物、多是建立道宫。
　　如云天宫便为布道一脉所建，七星宫则是证道一脉之所。”
　　“布道证道两者难分高下，但布道者梳理天下、顺天行罚，多类神圣。
　　为此他们可观天理而书道篆，领道兵道将、建道脉天宫。”
　　谭越的使令周元得知，道门这个大的派系中道脉众多，其理念也并不相同。
　　但问题是，谭越一个修金丹道的戏法师，如何与道脉天宫扯上了关系。
　　本着不懂就问的精神，他再次开口询问。
　　“谭越老师，太和混元观难道还能转修布道一脉，否则冲和真人怎会与云天有关系。”
　　“这是自然，太和谓太平，沐浴玄德、禀卬太和，乃是天地冲和之气、人间太平之心。
　　为此太和混元观弟子可转修混元丹道或治太平道，如吾师为丹道真修、吾师伯为太平道君。”
　　谭越的背景不是一般的厚，那位太平道君多半便是云天君了。
　　难怪他敢在云天宫城之下建立门派，原来他上面真有人，即便被捕估计问题也不大。
　　这算什么，师父逐出门、师伯再照料，待遇下降空间也不大啊。
　　“好了，我与你说的已经够多了，莫打着我的名号入云宫。
　　云天君愿意抚照我，是因长辈之情，彩戏门弟子却得不到优待。”
　　谭越说完便吃桃佐酒去了，任周元如何呼唤，也不再讲背景故事。
　　即便如此，周元得到的信息也不算少。
　　他知道了云天与太和混元道有关，道门天宫法宫两脉的大致区别。
　　另外，若有机会见到云天君，可尝试以清源道的名义送上几份诚意，到时未必不能兼修太平道。
　　再与谭越闲聊几句后，他便登上了云壁桃园，试验起仙人取物的实际功效。
　　他发现仙取无痕的效果，相当夸张。
　　30级覆土力士原本在拿着锄头翻土除草，他从其身边走过的瞬间发动了仙人取物。
　　【叮，获得翻土玉锄*1】
　　下一刻，覆土力士手中的锄头突然不见，但他还维持着锄草的动作。
　　随后，周元又接连施展了两次仙人摘豆术。
　　【叮，获得力士黑袍*1，力士云靴*1】
　　眼见覆土力士仅剩一条黑色长裤了，他便更换了目标，准备去帮35级桃园护卫减轻负重。
　　令他没想到的是，只剩一条长裤的覆土力士突然向他走来，并触发了特殊对话。
　　“土地大人，我手中的玉锄与衣袍云靴消失不见，此定是下方彩戏门所为。
　　云天君令收集不法罪证，还请土地大人将此事记下，上呈天君。”
　　覆土力士说完便去忙碌了，完全没有等周元做出回应的意思。
　　他为了加以验证，又收取了几柄玉锄，均触发了相同的对话。
　　这令他意识到，云天君也是要颜面的，乾坤葫芦事件虽已过去，但长辈的教导也在路上了。
　　幸好彩戏门现在仅周元一位真传，若是真传多了，大家都来云壁桃园取些物件，谭越怕是离被教育就不远了。
　　“谭越老师，早日回头是岸啊。
　　你不服软，早晚要进道律塔诚心悔悟。”
第242章事件颠倒
　　周元收取云壁桃园的物品，并不会加快谭越被教导的进度。
　　因为他就是桃园土地，他不可能去找云天君汇报翻土玉锄、力士衣袍丢失的小事。
　　原本此事便该到此为止了，覆土力士也能因工具遗失，忙中偷闲一段时间。
　　但周元想看看新的事件会如何推动，能不能趁此机会见到云天君。
　　为此他换上【云天代行紫炁星君】的称号，使化作泥土雕像的桃园土地恢复了正常。
　　随后，他再次故技重施，取走了一位的覆土力士的玉锄。
　　果然，这次覆土力士没有寻他这个代行星君禀告，而是走向了立于值守殿前的桃园土地。
　　“土地大人，我手中的玉锄突然不见，此定是下方彩戏门所为。
　　云天君令收集不法罪证，还请土地大人将此事记下，上呈天君。”
　　“好，我已知晓，你去一旁歇息便可，莫要声张。
　　等五色门开、天君召见之时，我会入云宫呈报各项损失。”
　　桃园土地的反应使周元明白，新事件是一个积累任务，积累的数额越巨大，谭越被教导的几率越高。
　　“理论上一柄翻土除草的玉锄，没有多少价值。
　　若我现在发起云天灵会，桃园土地会向云天君禀报吗？”
　　周元认为以谭越丰富的履历，一柄小小的玉锄应该不算什么罪证。
　　为此，他以五行遁穿过了五行门，再更换桃园土地称号，卡bug使五行门卫打开了五色门户。
　　当他再次换上代行星君称号后，桃园土地便跨过五行门，向着中央云宫走去。
　　由于周元有代行星君的称号，一路上有不少云天宫娥主动向他行礼。
　　进入中央云宫时也并未遭到阻碍，反倒桃园土地被拦在了门外。
　　好在桃园土地有任务在身，两名60级云天中侯例行询问后，便放他进入了云宫。
　　在他的带领下，周元绕过道道连廊亭台，抵达了一处名曰青霄太平殿的建筑前。
　　到了此地他便不能再前进了，一队云天兵将挡住了他的去路，言不可打扰道君清修。
　　令人意外的是，有间谍前科的桃园土地，却被放行通过。
　　此刻，周元除了退出之外，便只剩两个选择了。
　　一是更换称号，去陈述一柄玉锄的罪状；二是展示诚意，以代行星君身份进入殿内。
　　思虑片刻后，他还是决定展示诚意。
　　毕竟玉锄是他拿的，不关谭越的事，他不好以此为名去见云天君。
　　“还请将军代为通报，云天代行紫炁星君有精纯福运香火一份呈上，请问天君该如何成为斗部正星。”
　　云天中侯接过福运香火看了一眼，随后便还给周元，转身引路。
　　“请随我来，道君正与殿内会客。”
　　当穿过一道有青幕光辉覆盖的殿门后，周元终于见到了传说中的云天君。
　　其头戴如意莲花冠、身着青华道袍，衣画云霞、长髯飘飘，端坐于青莲玉台之上，神态祥和、宛若仙真。
　　【云天君·75级冲平真人·云清】
　　他看到周元入殿后，先是微微颔首示意，随后继续与桃园土地对话。
　　“我本想借云天缉盗之事，缉拿谭越再开云天灵会，使窃取乾坤葫芦者放松警惕，主动联系你、进而暴露。
　　不想，盗还未缉，窃取乾坤葫芦者便落网了。”
　　“离宫都盗宝之事你出力不小，现在又发现彩戏取物之事，本该多加奖赏。
　　但一柄玉锄算不得什么罪证，可多做记录，待数量过百时我会召你入宫。”
　　“谨遵道君法旨。”
　　“去吧，缉盗之事过后，我便传你五行遁术、封你为五行门将。”
　　云天君的话，令周元发现了两点重要信息。
　　一是，桃园土地是云天君的暗探，离都宫只要联系桃园土地，便会暴露自身。
　　二是，他刷门派任务的方式过快了，正常节奏应该是以仙人摘豆术拿取一定数量的物品，使谭越被带去教导。
　　然后再通过桃园土地获得五行遁术，穿过五行门解锁云天地图。
　　至于乾坤葫芦事件，应该是在拿取一定数量的物品后，桃园土地触发云天君召见，进而谭越被捕、云天灵会召开。
　　随后才是推进门派任务，抓捕离宫都还谭越清白，使云天君得明内情释放谭越。
　　现在任务的顺序被颠倒了，乾坤葫芦事件已被触发，云天缉盗事件还未开始。
　　这代表谭越已经用过了洗白机会，再次被抓的话，估计真要被送去道律塔改过自新了。
　　“失误了，谁知道是先学仙人摘豆术、再取五行遁术。
　　事已至此，当在云天少用仙人取物之术，否则谭越就该被关禁闭了。”
　　此刻周元才发现，云天离宫都与乾坤葫芦是谭越洗白的关键。
　　理论上谭越被抓捕后，能完美避开乾坤葫芦事件，也就不会截取乾坤葫芦。
　　当然这是正常路线，周元触发的更类似谭越路线，谭越与云天君所想不同，他也有自己的计划。
　　至于五禽扇任务，应该是学会五行遁与仙人摘豆后，再去无声无息取回。
　　谁知周元卡了多种bug，将彩戏门的事件顺序完全打乱了。
　　在他复盘彩戏门事件时，桃园土地退出了青霄太平殿，云天君便更换了对话目标。
　　“星君寻我何事，可是为正名而来。”
　　“确实如此，我有幸得云天七曜星君看重，得授代行星君之位。
　　听闻得封正名需天君认可，我便不请自来请天君教诲。”
　　“原来如此，你其他条件已尽数合格，唯有紫炁星命有缺、福德不足。
　　当多加修炼补全紫炁本命，方可去代行、以正星君名号。”
　　周元入青霄太平殿，一为探查彩戏取物之事，二为借机向云天君展示诚意。
　　因此，所谓的星君正名只是一个借口，自然谈不上失望与否。
　　随后他从物品栏中取出了一份五德福运香火呈上，打算问问能不能兼修太平道时，却触发了新的对话。
　　“你能拿出如此精纯的福运香火，看来福运不浅。
　　如此为你正名也不是不行，只是若有同属星官挑战时不可拒绝，胜则依旧、败则去名。
　　若你同意，我今日便可为你封正星名。”
第243章云天攻防
　　得道真修本该不被外物所动，但谁修的也不是无欲无求、本心永寂之道。
　　为此强如云天君，也有喜爱之物。
　　周元并不知道什么道具可以增加云天君的好感，好在他的福运香火适配性极广，能够触发不俗的诚意效果。
　　因此云天君被诚意触动，准备为他提前封正星名。
　　“多谢天君抚照，我正名后定不避战。”
　　“善，星君斗部重争斗杀伐，仅有福德可坐不稳星君之位，需威德并重方可星曜长存。”
　　【叮，获得称号，云天紫炁星君】
　　【介绍：天一紫炁隐曜其神、长侍紫微垣门，降人间之百福，添禄算之司。
　　云天紫炁星君镇守星河之阵、护卫云天福祸，可招募星官、可通行云天各殿。
　　正名得位、天禄不绝，每天可在云天星河紫炁虚星处领取紫炁星砂一斗、紫炁星光三份。
　　注：封号星君需参与云天攻防战，若战败，封号自动降级为代行。】
　　紫炁星砂仅看其名，便知道是天一紫炁铸星法所需的材料。
　　但每天一斗给的有些多了，应该不是提升铸星等级的优秀材料，更像是增幅铸星体积的常规材料。
　　除此之外，周元待遇提升的同时，也获得了新的职责。
　　好在云天宫城本就实力强大，即便没有他这位星君助阵，也不会有被攻破的风险。
　　“你已为云天斗部星君，日后若有敌犯，当行使星君之责，不可因护身而退缩。”
　　“天君放心，护卫云天乃星斗之责，我定会闻讯而动。”
　　封正星名对话结束后，周元并未马上离去，而是换上了代行月孛星君的称号，再次发起对话。
　　“天君，我有幸得云天七曜星君看重，得授代行星君之位。
　　还请天君教我，该如何封正星名。”
　　“原来如此，你颇有福德，我可为你提前正名。”
　　几轮称号更换下来，周元先后获得了云天紫炁月孛、计都罗睺的星君名号。
　　此时，云天十一曜星君他独领其四，话语权应该已超越红日弦月、五德星君中的任意一位云天星曜。
　　因此，他现在基本能代表云天斗部的态度了。
　　“星君可还有事，若是无事当去星河领取天禄，尽早铸造一颗曜世星辰。”
　　云天君被卡了几次bug后，并未发现异常，但青霄太平殿是静修之所，不接受访客久留。
　　为此，周元在殿内停留一段时间后，他便主动下了逐客令。
　　周元听闻此言，便知道该离开了。
　　但令他没想到的是，他这位刚上任的星君突然收到了称号提示。
　　【叮，有恶徒闯入云天宫城，云天攻防战启动。
　　请紫炁月孛、计都罗睺四位星君，入云天布防星河之阵。】
　　这条信息令周元异常吃惊，这是哪来的勇士，不怕被云天中侯锁定击杀吗？
　　“不对，我卡bug开了云天灵会，云天中侯估计已离开城墙，准备入会参宴了。
　　如此说来，闯入者还与我有些联系，或许因为我频繁启动云天灵会，才让他有了探索云天的信心。”
　　【叮，恶徒已被击退，云天攻防战结束。】
　　周元还未回过神来，云天攻防战就结束了。
　　正当他心生疑惑时，云天攻防战又被再次触发。
　　这令他意识到，有人在卡bug，并且他就是成为了bug中的一员。
　　“云天灵会开启，城墙守备力量暂时降低。
　　我在云天宫城之中，那人就算退出云天秘境，云天当前的状态也不会刷新。
　　他不会在借机消磨云天护卫吧。”
　　周元之前身份有限，无法接触云天军事区域，并且每次入云天的目的都很明确，从未生出过巡查城墙的心思。
　　他没想到，近期频繁召开的云天灵会竟然会被人利用，看来对方盯上云天有一段时间了。
　　在周元分析事件因果时，云天攻防战再次结束，随后再次开启。
　　这使他意识到，对方很可能紧贴着传送门战斗，用一种很无赖的打法消磨云天守卫。
　　如此一来，即便是巡天雷将、游天风卫，也会因频繁丢失仇恨目标，从而无法有效战斗。
　　面对这种不断骚扰的战术，周元决定给其上点难度。
　　“天君，你也收到入侵信息了吧，不若你施展道法、威慑贼寇，如此也好尽快平息事端。
　　否则让那入侵者来回放肆，必有损您的威名。”
　　“不可，顺天有序、各承其道。
　　若入侵者击破城门自然有星斗雷将出手，若其只在城外徘徊便无需理会。
　　此乃天宫之规，不可轻变，否则仅需几名盗匪便能牵动云天众将，使各处城防形同虚设、乱作一团。”
　　云天君的话代表云天有防拉怪机制，不会微微引动，便聚向一处。
　　这本是很好的防御机制，奈何不生灵智、不通急变，这一判定机制也存在不小的漏洞。
　　周元现在有两个选择，一是退出云天秘境，使入侵者的无法消磨城墙守卫。
　　二是拉动云天斗部，去看看是谁在入侵云天，并让云天七曜给其一点小小的威慑。
　　但在云天君被动防守的情况下，云天更需要一位紧急调度者。
　　另外他也想知道是何人在打云天的主意，为此他离开青霄太平殿后，便升入了云天星河。
　　云天七曜星君对他的到来表示了欢迎，随后再次沉寂如石，完全没有被攻防信息所干扰。
　　“诸位星君，我们云天斗部有护卫云天、抵御外敌之责。
　　此刻，入侵者正不断进出云天挑衅，若我等不做出回应，势必有损云天威名。
　　我以云天紫炁星君之名提议，对入侵者发动惩戒，以维护我云天星斗司政曜世之名。”
　　周元担心一位星君的声望不足，便不断更换称号，让云天四余隐曜尽数表态。
　　“云天月孛星君，认同提议。”
　　“云天计都、云天罗睺，认同提议。”
　　在四余隐曜尽数表态后，云天七曜便无法继续沉默了。
　　“四位星君言之有理，但云天有律，七曜星君主防御内城，不可因外敌引诱而轻动。”
　　“那便调动诸位星官好了，可令他们持引星镜前往入侵处驻守。
　　待入侵者出现时，我等云天星斗便一同输送星力封禁对方。”
第244章巫师蛊虫
　　周元的提议不违反云天律令，也不会移动星河之阵的位置。
　　为此，云天七曜同意了他的说法，各自派出一位手持引星镜的星官，前往西南艮山门处。
　　周元作为事件的发起者，也不好无动于衷。
　　所以取出了土地化身，并授予其星官身份，使其代为前往。
　　只不过土地化身手持的并非引星镜，而是监察宝镜。
　　此并非他要独善其身，而是敢入侵云天者实力定然不凡，应当谨慎试探，再做打算。
　　当土地化身与七名星官抵达云天艮山门时，守城的云天中侯已去参宴。
　　55级云天都护与50级云天卫士，并未被宴会影响，依然在尽职尽责的巡守。
　　登上云壁城墙的瞬间，周元便发现了入侵者是何身份，又在使用何种战术消磨云天守卫。
　　他看到一道赤红光辉击中云天卫士，下一刻云天卫士的血条便被消除20%。
　　在数名云天卫士拉动弓箭、云天都护掷出金光长矛时，那道赤红光辉又射向了城下。
　　随后云天卫士便失去了仇恨目标，收回弓箭继续巡逻。
　　不料片刻后，赤红光辉再次闪烁，云天卫士又失去20%的血量。
　　如此入侵者与防守者便陷入了循环状态，云天卫士被不断消磨，云天宫城的战斗潜力也无法激发。
　　周元看的清楚，那道赤红光辉并非什么技能效果，而是一只奇异生命【60级化血蛊】。
　　他向着城外的青色传送门望去，看到了操控化血蛊的入侵者。
　　【60级巫蛊师?乌尤】
　　那巫蛊师紧贴着传送门站立，进入云天秘境的瞬间释放化血蛊，收回蛊虫之后便立刻退出秘境。
　　看其异常熟练的动作，应该积累了不少经验，知道如何以最小的代价消磨云天卫士。
　　这种攻略秘境的方法本身没有问题，但周元看不出那位巫蛊师的目的是什么。
　　以他的等级与蛊虫能力，在云天城下消耗还行，若是敢侵入城内，恐怕会被立刻围剿。
　　在土地化身观察巫蛊师时，巫蛊师也通过化血蛊看到了土地化身。
　　“我看到你了，云天之变恐怕就是你引发的，如此便留你不得。”
　　下一刻，化血蛊突然更换了攻击目标，向着土地化身袭来。
　　于此同时，七位星官也各自催动手中的引星镜，接引云天七曜星光封禁蛊虫。
　　土地化身被命中的瞬间，血量便被清空50%，并且还被叠加了一层化血状态。
　　化血：血乃元气之精，断血之流动以成淤、化血之元精以损补，持续流血的同时，恢复性药物效果减半。
　　巫蛊师想通过化血蛊听到恐慌惨叫，进而确定目标状态。
　　但他什么也没有听到，反而如臂指挥的化血蛊宛若掉入了泥浆般，难以快速抽身。
　　七位星官手中的引星镜悬浮于空，化作七曜星辰运转之态，七色光辉交织如水将化血蛊牢牢包裹。
　　周元趁此机会看清了化血蛊的形态，其有翼而透光、长约三寸，身躯不实如红烟汇聚。
　　两颗芝麻小眼闪烁橙红光辉，道道散光丝线如鳞片般遍布其身。
　　吱！
　　一声啼鸣后，化血蛊化作六道光线四射而逃，其中一条血光炸裂、一条射向土地化身。
　　下一刻，本来悬浮放光的七面引星镜突然坠落于地，土地化身也被一击清除了80%的血条。
　　好在周元手中药物充沛，之前已将土地化身的血量加满，否则这一击足以击杀土地化身。
　　经过短暂的交锋，云天雷将闻风而至，艮山门外瞬间被密集雷网覆盖。
　　云天都护的金光长矛、云天卫士的雷光箭支，也接连落入雷网之中。
　　待一切平息后，青色传送门处已经没了巫蛊师与化血蛊的痕迹。
　　但周元知道他们两个都没有死，化血蛊分裂再次融合后还有65%的血量。
　　巫蛊师则意外的脆弱，被云天雷将一击打掉了8%的血量。
　　再吃下几次伤害后，身躯突然被一枚虫蛹包裹，随后挣脱雷网的麻痹束缚，逃离了云天秘境。
　　这一刻，周元与巫蛊师皆感觉到了对方的不简单。
　　周元认为巫蛊师的手段防不胜防，若一开始就用杀招，土地化身估计来不及补血，就会被击杀。
　　巫蛊师则认为对方就是个怪物，被化血蛊击中后不痛不痒也就算了，怎么被血化六气击中后，依然毫无异常。
　　不过相比之下，巫蛊师此行比土地化身更为惊险。
　　因为以他的脆弱程度，若是没有被虫蛹急救，必然会被雷将风卫联合绞杀。
　　砰，刚刚退出云天秘境的巫蛊师，一脚踢翻了房中桌椅。
　　“他是何种妖魔，为何不怕化血蛊的攻击。
　　这次亏大了，不仅没有将其击杀，还暴露了我的手段。”
　　“好在我以血化六气之法污了那七面宝镜，下次再进入云天时，他便无法用其封禁化血蛊了。”
　　巫蛊师乌尤犹豫片刻，还是激活了通信功能。
　　“楚皇，云天之变已经查清。
　　有云天之人成功开智，其可在云天城自由行走，不被云天兵将攻击。
　　实力暂且不明，多半是凶悍之辈，化血蛊两次命中对方后，其神态不慌不乱、毫无变化。”
　　“若想谋划云天，当加快行动速度。
　　否则随着时间的推移，那人定然会充分利用云天，并将其据为己有。”
　　巫蛊师乌尤发完传信后，不消片刻便得到了回话。
　　“多谢先生告知，但此事急不得。
　　云天城的实力难以估量，我们求的是逐步唤醒守门兵将，再徐徐探查城内情况。”
　　“不想计划实施三年之久，竟突遇变数。
　　如此我们便不能再稳步推行计划了，否则云天兵将一旦开智，多半不会被我们吸引，只会与那人交流。”
　　“我等不可平白为他人做了嫁衣，可将其样貌记下。
　　若其耐不住寂寞游历人间繁华大城，早晚会暴露行踪。
　　那时可先派人投其所好，再与其结为好友，看能不能借他之手达成谋划。”
　　“那要等到什么时候，我只求一枚清净造化丹，以作转修尝试。”
　　“先生莫急，转修之说自古皆有，并非唯云天的清净造化丹不可。”
第245章三山定位
　　重塑根基、转修职业，并非唯清净造化丹不可，东方遍净天的八宝净莲亦有奇效。
　　楚国皇帝既然参与其中，自然不会只盯着一处不放。
　　为此，巫蛊师乌尤统领四部山蛮负责谋划云天，楚国朝堂负责外交施压，谋划通行遍净天之权。
　　奈何梁皇看似身姿柔软，却是个有底线的人。
　　在楚国的不断施压下，梁皇果断忘记了三国围魏的交情，转头联合大魏准备结盟拒楚。
　　大魏一贯缺少盟友，一见此景立刻放下往日成见，恨不得调派两支军队跨越横江，去帮助盟友加强防御。
　　梁皇为了对楚国施加压力，自然表示出认同倾向，使得魏梁两国的关系快速升温。
　　原本楚国只要放弃打遍净天的主意，也能令梁国失去危机感，进而使魏梁两国的关系止于表面。
　　但楚国霸道惯了，也笃信梁皇不敢让魏军入境，为此他们决定支持梁国三皇子陈质起兵夺权。
　　至此，梁国局势依然在楚国的掌握之中，甚至一度出现了夺权成功的征兆。
　　可谁也没想到，梁皇还能绝地反击，一夜之间金焰焚天、皇子殒命。
　　当名义上有继承权的皇子死后，叛军便无力再战了，否则便不再是大梁皇室内战，而是外人的窃国之战。
　　那时梁国诸位封王、皇室宗族武僧，必然会相继出手，护卫国朝存续。
　　因此，楚国最终也没能拿到遍净天通行之权，还间接促成了魏梁正式结盟，魏军西征虞国之事。
　　巫蛊师乌尤因此贬低过楚国朝臣，这便相当于不给楚皇脸面了。
　　若是他负责的云天秘境不出差错，确实会显得技高一筹。
　　可云天近三个月以来异常频发，甚至有了完全失控的征兆，使他的谋划也近乎失败。
　　所以他在发现土地化身后，才会犹豫要不要联系楚皇。
　　联系吧，丢了脸面；不联系吧，没了念想。
　　最终他还是选择了联系，希望楚皇能发动更多的人力物力去寻找转修宝物。
　　“陛下，你看可不可以再与梁国取得联系。
　　我们可以放弃遍净天通行之权，只要两三个僧侣朝拜名额就好。”
　　“先生别抱有幻想了，遍净天是大梁皇室的命脉所在，也是他们统领梁国众多寺庙的大义来源。
　　为此要么全要、要么不要，不可能存在折中之策。”
　　“另外月光尊者的护法已复苏启智，梁国皇室再无法完全掌控遍净天入口。
　　皈依三宝、得受五戒的僧众确实能通行遍净天，但前提是孔雀护法不阻止。
　　先生若还想打遍净天的主意，不如前往楚梁边境寻昭灵王论道。
　　如果昭灵王愿意提供帮助，此事就好办了。”
　　楚皇看似提出了一个可行路线，至少昭灵王孔爵能够交流，远比那无智孔雀护法安全的多。
　　但巫蛊师乌尤的情况有些特殊，他大半实力都在蛊虫之上，自身相对脆弱。
　　他的蛊虫能克敌回灵，即只要蛊虫击杀一定数量的同类目标，便能进行调整转化，进而对此类目标拥有克制效果。
　　并且蛊虫还能通过攻击目标，恢复自身生命与灵气。
　　可以说他的实力并不差，唯有防御力与自保力相对匮乏。
　　在这种情况下让他去接触孔爵，一个谈不拢他就不用走了。
　　“陛下说笑了，昭灵王的纵目金光天克我这养虫之人。
　　其又有护法之责，怎会让外道之人打扰月光尊者。”
　　“先生既明白其中道理，便不可急于一时。
　　遍净天之事无法相商，就如同先生不会邀昭灵王去你的秘境一般，昭灵王也不会让外人进入遍净天。
　　再者八宝净莲并非可以随意取用之物，即便求来两个出入名额也无大用。”
　　巫蛊师乌尤明白楚皇言之有理，但他实在太需要转修宝物了。
　　多年前他与虞国丞相许亨暗中较量时，差点被其斩杀。
　　那时他便知道，若无一形影不离的强者护卫自己，他这条巫蛊之道便尽是漏洞。
　　也是从那时开始他生出了转修之心，欲要更易根基，既得强横之躯，也兼蛊虫之利。
　　可惜他知道有转修宝物的秘境，一者被黄袍老者所占、一者为梁国命脉，两处皆行不通。
　　“事已至此，只能将那黄袍老者的样貌绘制成图了。
　　还请陛下多派暗探，看能否发现其踪迹。”
　　“先生勿虑，力壮者不同于常人，行事多以力为先，不被世间道理束缚、多行杀伐而名盛。
　　若那人入人间游历，定会以霹雳惩治各类事端，如此他便有了行踪痕迹，也就不难找了。”
　　巫蛊师乌尤与楚皇通信时，周元也没闲着。
　　他先是传送回清源秘境，然后出秘境之门取出镜天巡捕金令查看。
　　之前土地化身被化血蛊攻击时，他便通过巡捕金令，将化血蛊设为了通缉目标。
　　如此一来，巡捕金令上便出现了化血蛊的方位。
　　“以偃山为原点，处于西南方向。”
　　他取出炭条画了一个点与一道线，随后激活两仪咫尺镜传送至大梁雾隐山。
　　“以雾隐山为标，位于西方偏南之地。”
　　再次记录后，他披上坊神之皮、启动帮会传送，返回了虞国玉衡山白鹤寨。
　　“以玉衡山为始，位于南方偏东之地。”
　　洁白纸张上有三个点与三条线，其相会之处便是化血蛊所在的位置。
　　“今日是何人值守，可为我取一幅四国地图来。”
　　“禅师稍等，我这便前往库房拿取。”
　　等星宿宗弟子送来一幅四国山水图后，周元拿起炭条对比纸张上的方位刻度，画下了三条直线。
　　“在楚国之地，却非楚国都城，而是楚国东南方的翠蒙山脉处。”
　　确定了大致区域后，他又唤来白鹤寨负责情报分析的观星师，询问其地图标注区域大致是谁的封国。
　　“禅师，此地为楚国芝州，看其位置应当是安宣、宾宣、翠寒、桐洞四郡中的一处。
　　其中安宣郡为洪氏封地、宾宣郡为滕氏封地、翠寒郡为白氏封地、桐洞郡为乌氏封地。”
　　“乌氏当代封君是谁？”
　　“不知近况，多年前为芝州四部王乌尤。”
第246章都功法箓
　　三点定位，是一种很实用的技巧。
　　也就星宿宗的地图精度有限，否则巫蛊师乌尤现在具体位于哪座城、何方寨，周元都能给他定位出来。
　　“禅师，是否需要我们位于楚国的暗探，前往芝州桐洞郡。”
　　白鹤寨的观星师，不知道周元为何关注楚国的四部王乌尤。
　　但他知道这人上了星宿宗的地图，不是禅师要寻找的友人，便是禅师的对手。
　　既然如此，那就没什么好说的了，禅师的朋友就是白鹤寨的朋友，禅师的敌人就是白鹤寨的敌人。
　　“不必，我知晓其位置与名号即可。”
　　巫蛊师乌尤实力不凡，攻击手段更是令人防不胜防。
　　周元认为派普通暗探过去的意义不大，没必要打草惊蛇，使其发现异常。
　　巫蛊师乌尤的想法则与周元完全不同，在不敢挑衅孔爵的情况下，他将全部的希望寄托于云天宫城。
　　所以他绘制了桃园土地的画像，令逐信使送往楚国都城，发动各地密探搜寻。
　　但这种耗时间、赌运气的方法，并不能令他满意。
　　为此，他又用鼠须细笔写了多份书信，将其吹干后搓成黄豆大小的纸团，随后前往了云天秘境。
　　这次他并没有攻击云天守卫，而是操控化血蛊送去了两份纸团书信。
　　当他发现黄袍老者不在后，便更换了策略，再次依靠秘境出入口，不断消磨云天守卫。
　　他认为既然此法有效，能引来一次黄袍老者，就能引来第二次。
　　他想的没错，当他再次进入云天秘境后，周元便收到了云天攻防战的提示。
　　“还敢来？看来他不是找了帮手，就是想与我交流。”
　　周元虽然不了解蛊师职业，但也知道消磨云天守卫并不划算。
　　因为其容错率极低，若被云天中侯与云天雷将联手控制，那脆皮巫蛊师不死也残。
　　为此，巫蛊师乌尤当是别有所求，仅为养蛊的可能性不大。
　　“云天有何特殊之处，丹殿、器殿、锦殿、工殿，四殿各有所长。
　　但应该都有一定的隐蔽性，不会被其他秘境轻易获知各殿信息。”
　　“如此看来，最有可能的因素或许就是清净造化丹了。
　　既然七星真人提供重塑根基的消息，其他秘境中的转职导师，应该也会提供类似的情报。”
　　清净造化丹对周元来说并不难拿，现在他有云天星君的称号，可通行云天各殿。
　　依照之前的经历来看，只要他展示出一定的诚意，紫阳真人应当也会愿意为友人提供清净造化丹。
　　但这不代表清净造化丹好拿，若非八宫法观出身的道脉真传与相关副职业门人，连入门这一关都过不了。
　　更别说该以何物展示诚意了，总不能在城内硬抢吧。
　　“若他真是为清净造化丹而来，就有些奇怪了。
　　楚国有八宫法观之一的金坛乾元，为何不让道脉真传走正途，偏要独自逞强。”
　　“难道他不知道云天与道脉势力有关。
　　也对，天宫法宫的联系乃谭越所言，没有一定的诚意，职业导师估计不会吐露如此多的情报。”
　　周元不知道自己的猜测对不对，但此时他位于暗处，巫蛊师乌尤位于明处，自然要拿捏一下尺度。
　　因此，他以神仙索返回彩戏门后，并没有前往云天艮山门，而是向谭越说起了云天君的洗白计划。
　　“谭越老师，虽然你技高一筹，巧妙破解了云天君的谋划。
　　但日后还是少取云天之物为好，否则多半要入道律塔清修一段时间了。”
　　“原来如此，师伯不仅想抓捕盗贼还我清白，还想看看我有无开门授徒的资格。”
　　“此话何意？”
　　谭越并未询问周元的情报从何而来，而是直接触发了新的对话。
　　“你不懂，我见的好物太多了，断然不会打桃园物品的主意。
　　唯有彩戏门人会不分优劣，以仙人摘豆术将桃园之物一取而空。
　　那时师伯只需下一道诏令，命我入云城服刑即可。”
　　“若我去了，便证明我愿意背负门人罪责，有资格开门授艺。
　　若我不去而逃，便证明我畏惧因果，没有资格开门授艺。”
　　“不若你帮我一个忙，去云天告诉师伯，我已领悟长辈苦心。
　　敢承接弟子因果、方为一道之长，日后若云天有召，我定然不会退缩。”
　　谭越说话间取出了一本符书，其内列有神将吏兵名号，并配有相应神符。
　　“你虽是清源真传，但入不得云宫，更进不去青霄太平殿。
　　此乃我入道时，师父授予的太和都功法箓，你持之可入云宫。”
　　周元接过后收入物品栏，打开介绍信息一看，发现其并非普通书录，而是一件特殊道具。
　　【介绍：清气自结、道蕴存物，召劾鬼神、安镇五方，降妖镇魔、治病除灾。
　　太和都功、紫虚宝箓，以法引之、以神召之，神吏兵将、护卫身形。】
　　【效果：消耗灵气，召唤两名护法神将守护己身。
　　护法神将等级为，法箓持有者的神属性*3，最高神将等级为60级。
　　注：已召唤的护法神将消散前，无法召唤新的护法神将。】
　　【授箓者已开启使用权限，可召唤神将种类有五。
　　分别为：甲木雷将、丙火赤将、戊土石将、庚金煞将、壬水霜将。】
　　太和都功法箓的效果十分强大，周元怀疑冲和真人给谭越开小灶了。
　　否则太和混元观的道士人手一份太和都功法箓，未免也太过强悍了。
　　“老师放心，我会尽快前往青霄太平殿，寻云天君转告你的心意。”
　　“去吧，事情办好后，太和都功法箓可暂时借于你防身。
　　莫要弄丢就好，此物我只有一份。
　　若再想要，就只能去求师父师伯开恩了。”
　　谭越修了如意金丹道，这代表他已经破限，神属性至少有20点。
　　因此，太和都功法箓在他手中，能够召唤60级的护法神将，在周元手中只能召唤36级的护法神将。
　　周元知道，谭越将此物借于他使用，应该是好感度所致。
　　否则多半不会开启使用权限，并且会在入云宫后收回。
　　“多谢老师抚照，我这便入云宫面见云天君。”
第247章律令索形
　　谭越的太和都功法箓不仅能召唤护法神将，还是身份道具。
　　周元未转正星君时，唯有展示诚意，才能进入青霄太平殿。
　　但手持太和都功法箓，就能让一个没有身份的人通行云宫，这足以证明太和都功法箓的特殊性。
　　为了推进彩戏门事件的发展，周元没有装备云天星君称号，而是手持太和都功法箓前往了云宫。
　　一路行去无论是云天巡查、还是云天中侯，皆没有丝毫阻拦。
　　青霄太平殿殿外的守卫，宛若没有看到他一般继续巡逻。
　　直到他穿过青幕光辉进入殿内，才触发了新的对话。
　　“你是谭越的弟子吧，没想到他会将太和都功法箓交给你。
　　须知法箓净处、勿令去失，去失有罚；箓符在身、存师在心，带之不舍，以坚忠信。
　　弟子存师于心、师徒之情不绝，你既持他的法箓前来，便可为他代言。”
　　“天君安好，谭越老师言已明白长辈苦心，愿不避因果、传法承业。
　　若罪责积压、云天有召，他定然不会退避。”
　　“善，成一道之长需承法业、为众人之师需接因果。
　　往日他做下错事，有我与师弟为他奔走，此乃师徒因果、不绝必接。
　　今后他开门授艺，其弟子过失当与太和混元一脉无关，需你等与他共同面对。”
　　云天君说的很明确，云天宫城只会庇护有师徒因果的谭越，不会庇护彩戏门的弟子。
　　这也算不错了，至少彩戏门获得了云天君的承认，谭越也从一位戏法师变为了一派之主。
　　“原本我想以彩戏门人过失，将他抓来训诫一番，既然他已明白其中道理，便就此作罢。
　　日后你等若在云天失手被抓，也莫喊冤，走得了才有师徒因果，走不了便只能因果自偿。”
　　“多谢天君认可，自解自果、无有怨言。”
　　处理完谭越的托付，周元换上了云天星君称号，并将太和都功法箓收入了物品栏之中。
　　下一刻，云天君突然改变了态度，主动发起了新的对话。
　　“星君为何而来，可需灵茶润口。”
　　好感的提升功效十分明显，他上次来时只能清谈，这次却能饮茶论道了。
　　“我为云天攻防而来，天君平和有序、不可轻动，我欲留意敌情、协同防守。
　　天君请看，此乃云壁桃园的监察宝镜，我将其借来映照了贼寇相貌与行事手段。”
　　云天君接过监察宝镜看了一眼，并未说桃园之物不可随意调动，而是触发了新的对话。
　　“原来是一位巫蛊师，这蛊虫倒是凶戾，竟能损我道兵。
　　我云天兵将各司其职，使云城各地防备均衡，却也少了临机变动之能。
　　此人依仗地利、不断消磨我云天兵将，若不理会，定将我云天视作养蛊之地。”
　　“也罢，我于你写一道律令，待他再来时，你可抛出律令将其束缚。
　　雷将风卫会配合布阵将其缉拿，关入神霄玉府惩戒。”
　　说话间，云天君拿出一份文书与一枚法印，随后以法印盖印文书，使其成为云天律令的载体。
　　秘境人物的处罚判定与常人不同。
　　云天的判定方式更类似镜天，小罪攻杀、大罪关押。
　　很明显，不断挑衅云天守卫的巫蛊师乌尤，已经不是普通小罪了，至少要被关押一段时间。
　　就是不知道云天有没有消罪案，可免于关押、直接行刑。
　　周元伸手接过云天律令一看，发现其是一件指向性特殊道具。
　　【介绍：云天律令、顺天成法，天罚如网、录名索形。
　　律令目标巫蛊师，对其抛出律令，可将其束缚、并暂时封禁传送位移类技能。
　　注：云天律令源自太平布道法，若目标神属性高于云天君，则无法束缚。】
　　周元本想借机讨要调兵之权，好增幅云天的防御力与自身实力，不想竟获得了一件特殊道具。
　　不过，这样也不错，往后谁再入侵云天，他都能趁机讨要一份云天律令。
　　即便是孔爵来上两次，周元也能收获一份专门束缚他的律令。
　　“那巫蛊师又来挑衅了，快去快回，将其捕捉，也好还我一个清净。”
　　巫蛊师乌尤很有毅力，为了引起周元的注意，不断出入云天秘境。
　　之前云天君还说，仅在城外徘徊便无需理会；现在写下律令后，却催着周元去缉拿贼寇。
　　“天君稍等，我这便去拿他入狱。”
　　走出青霄太平殿，周元取出了土地化身，将云天律令与缉拿贼寇的重任一同交予其处理。
　　被委以重任的土地化身，再次登上了艮山门。
　　由于周元之前不在云天宫城，因此巫蛊师乌尤之前投放的纸团全被刷新一空。
　　为此，土地化身并未看到写满蝇头小字的纸团，只看到了一道赤红光辉向他袭来。
　　“凶心不改、该当惩戒。”
　　土地化身不躲不避，伸手抛出了云天律令。
　　下一刻，文书律令化作一道青紫之光，自发索敌命中了巫蛊师乌尤。
　　“什么情况，我为何动不了了。
　　这黄袍老者有此等手段，上次为何不用，难道在故意感受我的蛊虫能力。”
　　被律令束缚的巫蛊师乌尤，身上突然出现了多条由道文形成的紫青光链。
　　这一瞬间，他心中生起多种疑惑，还未等他开口求饶，一队雷将风卫便疾驰而至。
　　随后雷网降临周身麻痹，疾风打眼、难见光亮。
　　狂风如墙、雷光成网、道文成索，层层加身、无处躲藏。
　　“完了，这次死定了。
　　悔不当初心生痴妄，能引发云天异动者怎会是弱者，我竟敢多次试探，当真是求死心切。”
　　巫蛊师乌尤自知无法反抗，激发多情蛊吞噬自身的恐惧惊慌之情，静待死亡来临。
　　令他没想到的是一轮打击后，突有雷将从天而降，以雷光化作锁链将他提入了云天城。
　　“为何不杀我，难道那黄袍老者能命令云天兵将？”
　　巫蛊师乌尤不知道接下来会发生什么，但明白这是他最后的求救机会。
　　不过，他并未直接向土地化身求救，而是先向楚皇传信，让其为他准备赎金。
　　“楚皇，我被云天兵将所捕，黄袍老者暂时没有杀我的意思。
　　快为我准备赎金，待我回去后一定加倍奉还。”
第248章公正严明
　　巫蛊师乌尤认为，黄袍老者既然能命令云天兵将抓捕他，就能下令释放他。
　　因此，他向楚皇索要赎金，并非为了贿赂云天雷将，而是为了向土地化身展示诚意。
　　为了增加可信度，他需要有人携带诚意进入云天秘境。
　　否则空口许诺，多半得不到认可，还会被认为诚意不足。
　　巫蛊师乌尤想的周全，但还是令楚国皇帝难以置信。
　　“先生此言何意，那些无智的秘境妖魔杀伐果断，你如何在他们手中保全性命。”
　　“陛下，还请相信小王，我岂会拿求救之事开玩笑。
　　今日之事十分怪异，我如常进入云天秘境探查，不想被那黄袍老者以青紫之光命中。
　　随后一群雷将风卫上前将我抓捕，却没有击杀我的征兆。”
　　“我想要么是云天城特殊，有缉捕监禁之刑；要么是黄袍老者能指挥云天兵将。
　　无论是哪一种，只要我诚意十足，应当可以保全性命。”
　　楚皇听闻巫蛊师乌尤之言，哪还不知道他这是将云天城惹恼了。
　　否则谁会在固若金汤的城中，特意抓捕他这城下之贼。
　　“先生糊涂啊，我之前再三嘱托，此事急不得需徐徐图之。
　　先生为何不听，反要一意孤行，幸好暂无性命之危，否则你我君臣怕是再难相见。”
　　楚皇心中清楚，四部王乌尤撇开他再入云天秘境，多半是为了联系黄袍老者。
　　对此他并不认同，甚至认为其贪欲迷心。
　　因为之前双方刚交过手，就算联系也不能由乌尤去，至少要换一个和善的生面孔。
　　再者一开始就表明所求，不仅会让对方意识到清净造化丹的珍贵，也会将定价权交给对方。
　　“陛下勿恼，我已知错，还请陛下救我一救。”
　　巫蛊师乌尤好歹是一位实力强大的封君，平时虽然不讨人喜，但还算听从皇命。
　　为此，见其服软认错后，楚皇便决定尽力营救。
　　“先生之法既然行不通，便该听我之言。
　　还请先生记住，展现诚意不是对方要什么，而是我们有什么。
　　否则他若是要八宝净莲之类的宝物，先生便不好脱身了。”
　　“再者，灵智一启、人心难测，我等珍贵之物可能在其眼中平平无奇，宛若草芥。
　　我等认为价值不足之物，或许正是对方所爱所需，珍贵异常。”
　　“为此先生讲价时，当多列种类，以示诚心。
　　如绝世美女、妖娆蛮娘，可令秘境之人心动；各类技法不能增幅他们的实力，只能算是平常书籍。
　　秘境之人若身入人间，当需一地建立自在乐土，此条件也可答应。”
　　“总之美色、权位、珍宝、术法，皆要一一阐述。
　　若心中只想着孤的几件珍宝，反倒落了下乘。”
　　楚皇同意救援后，使巫蛊师乌尤安心不少。
　　他也并非憨直之人，不会直说人间大楚皇帝要保自己，有什么条件尽管提。
　　他准备换个说法，以自己的王号显示自身诚意价值。
　　“黄袍先生，我之好友为人间楚国四部王，我已与他联系，托他送来赔礼。
　　还请先生给我一个赔罪机会，我愿赎自身罪过，永不再犯云天。”
　　“先生，我诚心悔过啊······”
　　竭力求救的巫蛊师乌尤被押进了神霄玉府，待被丢入云天五雷狱后，他反倒轻松了不少。
　　他知道既然进了监狱，往后有的是机会谈判。
　　若是直接被押送到刑台，还谈什么条件，估计谈不了几句，就身灭魂散了。
　　放松下来后，他先是尝试激活传送术法，发现毫无反应。
　　蛊虫倒是能放出，却出不了牢房，只能自娱自乐。
　　牢房的墙壁为道道雷柱，上顶下底皆为青玉材质，透过雷柱缝隙，还能看到周边牢房的情况。
　　巫蛊师乌尤急需打探，云天雷狱的处罚规则与释放条件。
　　为此，他看到西侧牢房有人后，不管对方是有智之人、还是无智之魔，立刻靠上前去大声呼喊。
　　“这位先生，你因何罪入狱，他们可曾给个刑罚期限。”
　　巫蛊师乌尤本来不抱什么希望，但离宫都这位入狱指导，主要功能就是解释罪责。
　　为此，巫蛊师乌尤话音刚落，便触发了入狱对话。
　　“我盗窃了一个葫芦，并嫁祸他人，为此镇狱判官罚我入狱十三年。”
　　“十三年？还好还好，只要不是立即处死就行。”
　　乌尤和离宫都根本不在一个频道上。
　　换成正常玩家一听说盗个葫芦就要入狱十三年，哪还会受得了，非要想办法出去不可。
　　乌尤却认为，只要不要他的命，即便坐个十年牢也不是不能接受。
　　大不了找楚皇讨个说书人，让其通过联络物天天给他讲史念书。
　　“莫慌，我偷了云天至宝，又陷害了天君师侄，才被处罚如此严重。
　　一般的罪责云天不会关押太久，只要诚心悔过很快便会迎来五雷刑法，重入轮回。”
　　离宫都的发言，使乌尤放下的心再次悬了起来。
　　这一瞬间，他甚至有些思维混乱，完全听不懂云天雷狱的处罚规则。
　　“此乃何意，小罪死、大罪活，这是什么邪魔之地。”
　　乌尤后悔了，他担心自己罪责太轻，被判个速入轮回；他也想得罪天君的师侄，好换个十年牢狱。
　　“怎会是邪魔之地，分明是改过之所。
　　五雷聚合、业法皆湮，云天五雷不仅能送你入轮回，还能消除你身上的罪业。”
　　离宫都面无表情的阐述云天刑法，使乌尤悬着的心终于死了。
　　他实在想不通，为何会出现刑罚颠倒的情况，到底是他太淳朴，还是云天太疯狂。
　　“我若展示一定的诚意会如何，能否减轻刑罚？”
　　“当然，你若诚心悔悟、割舍珍宝以明心意，求早日消除自身罪业，五雷灭刑今日便可执行。”
　　乌尤感觉自己疯了，他听到了什么，展示诚意顷刻轮回？
　　合着云天刑罚最轻的是即刻入灭，最重的反倒能安心存活。
　　“这样合理吗，再离谱的刑罚也不该如此荒谬。”
　　“自然合理，消除罪业、清白为人，本就是最好的结果。
　　有的地方刑罚结束还不消除罪业，我们云天已经算是公正严明了。”
　　“你管这叫公正严明，那万蛊魔窟都没有你们黑。”
第249章云天刑罚
　　巫蛊师乌尤被云天特殊的刑罚规则吓坏了。
　　但他并没有放弃挣扎，而是选择了不断辱骂离宫都，他要验证离宫都到底是有智之人、还是无智妖魔。
　　乌尤在人间厮混多年，探索过各种类型的秘境。
　　他知道有不少秘境违背正常逻辑，所以出现多么荒谬的规则都有可能。
　　但云天的荒谬程度实在太夸张了，以至于他认为云天刑罚更像是离宫都编造的谎言。
　　最终他费尽口舌，将在人间学的恶毒言语发泄一遍后，离宫都依然面无表情的注视着他。
　　这一幕令他十分恐慌，他异常希望对方进行言语反击。
　　只有那样才能证明对方是一个有情感的人，而非无欲无求的秘境妖魔。
　　“先生当真有大气量，我如此辱骂你，你还能保持平静。
　　但我已看出先生深藏怒火，恨不得越过雷柱向我发起攻击。”
　　乌尤见辱骂行不通，便换了一种试探方式。
　　“说吧，先生想要什么，若我能做尽管提出，我只求真实的刑罚情报。”
　　“你辱骂过多，罪行当上涨。
　　日后莫再过分辱骂，否则将难以离开云天五雷狱。”
　　离宫都没有灵智，自然不会因言语愤怒。
　　但他解释新罪行的行为，却让乌尤有了新的希望。
　　“哈哈···，多谢先生教导，今后便麻烦先生受累了。
　　我这便重新梳理语言，尽力骂的更过分些，好与先生同享牢狱之苦。”
　　乌尤确定离宫都是无智妖魔后，大致相信了刑罚规则。
　　在得知辱骂他人能够增加罪行后，他哪里还忍得住自救之心。
　　因此，离宫都遭受了无妄之灾，新的狱友准备将牢底坐穿，不断发出辱骂之言。
　　即便如此，离宫都还尽职尽责的告诫停止辱骂，否则刑期会持续增加。
　　他不厌其烦的告诫，成为了乌尤的振奋剂，使其认为找到了云天漏洞，从而越骂越勇。
　　为此，云天雷狱中出现了极其诡异的一幕。
　　一位囚徒对着另一位囚徒疯狂辱骂，被辱骂者冷眼旁观，仿佛沉默的冷血杀手。
　　不明内情的人若是看到这一幕，多半会认为他们之间有着深仇大恨。
　　谁能想到，这是一位新入狱者嫌自身罪行不够的加罪之法。
　　大约过了一刻钟后，乌尤突然停下辱骂。
　　这并非他接受劝告，准备诚心悔过，而是因为他收到了楚皇的传信。
　　“先生为何久不回信，可是出现了新的变故？”
　　“陛下勿怪，我正骂的起兴，一时间情绪高涨，忘了向陛下传信。
　　好叫陛下知晓，我已找到破局之法，只要我持之以恒的辱骂狱友，多半能延长刑期。”
　　乌尤之言太过奇怪，令楚皇一时间思绪混乱。
　　发生了什么？那云天之狱难道是什么修行宝地，否则乌尤为何期待延期。
　　若是如此，就不用尽力赎回了吧。
　　楚皇的疑虑仅持续了片刻，乌尤便向其解释了云天秘境的刑罚规则。
　　至此，楚皇才明白发生了什么，但他非但没有替乌尤开心，反而一阵头疼。
　　“先生糊涂啊，既知此法可行，便该留作紧急之用。
　　否则你的刑期一直上升，我们的诚意也要不断上涨才能将你赎出来。”
　　“先生快快止言吧，待黄袍老者出现后，再依谈判而定。
　　若难以达成共识，再主动增加刑期不迟，莫要心急自乱，平白增加救援难度。”
　　楚皇目的与乌尤不同，他想将这位还算听调的封君尽快捞出，让其继续去统领四部蛮。
　　乌尤的目的却是率先保命，至于之后的赎金事宜，暂时不做考虑。
　　大不了他出去后多入秘境辛劳，偿还楚皇支付的赎金。
　　“陛下放心，我心急而乱，才会如此行事。
　　之后定静心凝神，等待黄袍老者来谈条件。”
　　乌尤答应的很好，但没打算改，在停止通信后，立刻对离宫都进行起亲切问候。
　　他认为虽然辱骂能增加罪责，但一定加的不多。
　　为此他需要费些口舌，尽力为自己多争取几天谈判时间。
　　但他不知道云天的处罚机制相当反常识，不适合用普通思维解读。
　　为此，当周元晾了他一个时辰，入神霄玉府查看其刑期时，便看到了一个不断上涨的刑期记录。
　　“攻击云天守卫、持续挑衅城防，刑期10日，加五雷伐罪、消除恶业。”
　　“持续辱骂他人，刑期加两天。”
　　“持续辱骂他人，刑期加四天。”
　　······
　　等周元查看刑罚公告时，乌尤已经凭实力，将自己的刑期叠加到了6年零八个月。
　　这还仅仅是一个时辰的战果，再给他几天时间，他估计能给自己争取个百年刑期。
　　“什么情况，之前不是说诚心悔过吗，看来这心不仅不诚，还有恃无恐啊。”
　　周元不知道乌尤在辱骂谁，但总该是囚徒之一，否则没有实质的辱骂目标，也不该触发刑期判定。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　有鉴于此，他也不急着去见乌尤了，而是决定等其平静后，再商谈诚意问题。
　　随后他前往青霄太平殿找云天君复命，收获了抓捕奖励【云天青莲丹】两瓶。
　　其效果为，大量恢复灵气与精神，并移除乱魂损魄类负面状态。
　　在与云天君喝茶闲聊一阵后，他又一次前往了神霄玉府。
　　等他再次查看罚罪玉璧时，乌尤已成功为自己赢得了十年刑期。
　　并且还多了一个毫无悔过之心、屡屡再犯的罪名，没了五雷洗罪的待遇。
　　这代表乌尤失去了消恶业、洗红名的机会，再次被云天抓捕后，依然要按照罪责囚禁。
　　当然他本身也不需要这种待遇，刑期对他来说才是最轻的处罚。
　　“看来，云天五雷狱中应该有入狱引导员，否则他也不会以辱骂的方式增加刑期了。”
　　有鉴于此，周元找到了镇守神霄玉府的【65级镇五雷狱判官】。
　　“星君所来何事，是要提人审讯，还是为友人清洗罪业。”
　　“我有一友人顽固不化，虽已被关入雷狱，却失去了五雷洗罪的待遇。
　　不知可否请判官重新为他加上这份待遇，使他能消除罪业，不被魔障所困。”
　　“既然星君开口了，自然可行。
　　还请星君道出他的名号或罪责，我好为其添加消业洗罪的待遇。”
　　周元本以为需要展示一些诚意，才能与镇狱判官交流。
　　没想到星君称号如此不凡，竟能直接干预刑罚判定。
　　“判官稍等，我先派遣手下星官去问问他的意见。”
第250章功法灵丹
　　土地化身进入云天五雷狱时，便听到了一阵中气十足的辱骂之声。
　　“看来他很喜欢雷狱的环境，否则也不会尽力增加自己的刑期。”
　　五雷狱中分布着众多牢房，每间牢房均以锁链间隔。
　　那些锁链上布满云天律令，一枚枚道文时隐时现，将五雷狱彻底封禁。
　　唯有两间牢房已被激活，道道雷柱上下连接，使内部的囚徒无法接触封禁道文。
　　周元没想到五雷狱中的另一位囚徒，竟是盗取乾坤葫芦的离宫都。
　　这下好了，五雷狱中仅有的两位囚犯他都认识，并且或多或少促成了他们入狱受罚。
　　“先生您终于来了，我愿诚心悔过，还请给个赎罪机会，我发誓日后永不再犯云天。”
　　巫蛊师乌尤一见黄袍老者出现，赶忙鞠躬施礼，被辱骂一个多时辰的离宫都，也因此获得了解救。
　　“诚心我倒是没看出来，顽固之心倒是昭然若揭。”
　　“先生，我真心悔过，何来顽固。
　　可是我施礼不够庄重，需施大礼才能显示诚心。”
　　乌尤说话间便要伏地而拜，行个五体投地的恭敬之礼。
　　他对此事看的很轻，认为只要能活命或抵消一些诚意，让他拜数次都没问题。
　　“行了，礼不由心、如何显诚，口出狂言、方显顽固。
　　我本想将你抓来训诫一番，若你诚心悔悟，便送你出城。
　　不想你也是个有能耐的，竟靠着狱友指点触发了云天大律，如此你即便有诚意，我也不好释放你了。”
　　“先生何出此言，我就问候了他几句，算不得大错吧？”
　　周元的话，使乌尤猛然想起无比荒诞的云天刑罚。
　　若按照小罪杀、大罪活的规律推断，好像越是小错越严重，越是大错越宽仁。
　　“攻击守卫、挑衅城防，刑期10日，加五雷消罪。
　　持续辱骂他人，刑期10年，再加五雷伐罪、消除恶业。”
　　乌尤怀疑自己听错了，攻击守卫刑期10日，辱骂他人刑期10年，这是什么颠倒法则。
　　他强制自己不去想云天刑罚，他担心自己再思考下去，早晚也如云天之人般思维混乱。
　　好在他的目的达到了，虽然10年后依然要面对五雷消罪，但至少获得了10年的谈判时间。
　　“先生，你听我一句劝，今后多去人间走走吧。
　　云天的刑罚规则太过诡异，大概不是善地。”
　　“我与你说，我出身的万蛊魔窟号称十魔宗之一，也未如此漠视性命。
　　我求艺期间犯错只会被关禁闭，错越大关的时间越久，从未有以杀消罪的说法。”
　　万蛊魔窟不愧是邪派势力，其处罚方式足以令玩家群体头痛无比。
　　但在常人看来，这种只加刑期、不伤性命的处罚方式，却又相对宽厚。
　　周元解释不清其中的差别，也无需费尽心思的解释。
　　因此他直接转移了话题，好让乌尤知晓这里是云天、不是万蛊魔窟。
　　“各地有各地之规、孰是孰非谁又能说得清。
　　但在云天你已犯下大错，原本只要诚心悔悟，我还能放你离开。
　　现在你却需要尽心竭力，才能换来脱身机会了。”
　　周元本想让乌尤认识到问题的严重性，没想到却得到了一个令人意外的答复。
　　“先生，要么我先服刑，等快到刑期结束时，您再放我离开。
　　如此您不必为难，我也能少花费些代价，当然诚意我会近期支付，绝不拖欠。”
　　乌尤的话令周元有些无语，这都是什么人啊，宁愿坐十年牢，也不想立刻出狱。
　　“看来你心意不诚，也罢，那我们十年后再见吧。”
　　“先生莫走，我错了，我不该试探您的底线。
　　我愿即刻出狱，您看如何向镇狱判官表示诚意，又如何向您展示我的悔过诚心。”
　　乌尤一看周元要走，再也不敢嘴硬了。
　　天知道黄袍老者出去后，是不再理他，还是催促镇狱判官尽快行刑。
　　他赌不起，也不敢赌，只能立刻服软，表示听从安排。
　　“先生，我之好友为人间楚国四部王乌尤。
　　他有俏丽佳人、土地城池、灵丹妙药、功法图谱，不知您需要什么。
　　只要能赎我罪过，他定会尽心竭力，只求您莫要太过珍贵的灵物，否则只怕他有心无力。”
　　乌尤这话说的很有意思，他不就是四部王乌尤吗，到头来愿意保他的好友就是他自己啊。
　　不过，既然乌尤想进行最后的伪装，周元也不好拆穿他。
　　“看你还算诚心，我可帮你一次。
　　我非不讲道理之人，不会要你们没有的宝物，故意难为你等。”
　　“我喜灵丹妙药、镇狱判官喜功法图谱，其中规格你可自行思量，莫要滥竽充数。
　　若是恶了镇狱判官，可能会再次增加刑罚。”
　　周元知道，让乌尤拿一份诚意清单出来并不现实。
　　毕竟能全要的话，谁会仅选择其中几件。
　　为此他给出了一个含糊的答复，让乌尤自己去思考他价值几何。
　　“先生放心，我定然给您与镇狱判官一个满意的答复。”
　　乌尤并未因诚意之事烦恼，反而心中生出一股欣喜之情。
　　他认为只要展示足够的诚意，便能获得周元的好感。
　　如此双方有了诚心交易的基础，再换一颗能够重塑根基的清净造化丹，也就不是妄想了。
　　因此，等周元离开后，他故作自得的捋了捋唇上八字须。
　　“楚皇智谋不足，还是我技高一筹。
　　此次我以身入局，既见了黄袍老者，还得了一份交情。
　　只需获取他的信任，那清净造化丹岂不是手到擒来。”
　　有十年刑期作为缓冲，又获知具体的交易信息，使乌尤瞬间放松了下来。
　　他调整好心态后，装作心急如焚的样子向楚皇发去传信。
　　“陛下大事不好了，云天之律小罪重罚，我只不过骂了狱友几句，那镇狱判官便给我加了十年刑期。
　　还请陛下多准备一份赔礼，好让那镇狱判官知我诚意。”
　　收到乌尤传信的楚皇，整个人都不好了。
　　他克制了任其自生自灭的冲动，告诉自己活着的乌尤比灵宝丹药更有价值，随后才回复传信。
　　“先生，你一意孤行、失手被擒；又心急生乱、延长刑期。
　　请莫要乱来了，否则罪责层层叠加、诚意如何彰显。”
　　“还请陛下放心，这是最后一次，今后小王再也不敢了。”
第251章楚国封君
　　巫蛊师乌尤能想到的事，楚皇自然也能想到。
　　在平息心中不愉后，楚皇很快意识到，这是一个谋划云天的绝佳机会。
　　之前乌尤提出的启智计划虽然稳妥，能靠寂寞消除启智者的戒心，再靠沟通使其偏向楚国阵营。
　　但最稳妥的方案，也隐藏着最大的弊端。
　　那便是启智的云天兵将，有没有通行云天内外的权力，或者说云天兵将擅离职守会不会被处罚。
　　楚皇认为多半是会的，他自己便是一国之主，非常了解军纪法规。
　　他认为秘境之人虽然无智，但其行为逻辑无论合不合乎常理，均有规律可寻。
　　为此，秘境内的城防兵将多半只能在防备区行动，否则便会违背秘境的行动规律。
　　所以他当初才会谋划遍净天，而非尽力为云天兵将启智。
　　现在好了，遍净天谋划失败，昭灵王都三州兵将镇边逞凶；云天启智计划失败，巫蛊师乌尤被捕。
　　但乌尤竟误打误撞带来了一个好消息，那便是黄袍老者能登上云天城墙，并且可以进入云天雷狱。
　　这代表黄袍老者能通行云天军事区、刑罚区。
　　“兵将御敌于外，有攻伐之权；刑律治理城池，乃司政之权。
　　军政两部皆可通行，那黄袍老者的身份恐怕不简单，多半是云天高层。
　　如此说来，他应该能接触到清净造化丹，并与我等进行交易。”
　　楚皇突然发现，黄袍老者的出现并非坏事，反而是大楚之福。
　　只要与其沟通联络，就能交易云天秘境内的各类珍宝，远比启智云天兵将有效的多。
　　“乌尤这次立功了，他给孤带来了一条贸易路线。
　　就是不知是谁启智的黄袍老者，是魏、梁、虞三国，还是其他的撮尔小国，或是海外某地。”
　　楚皇想不通黄袍老者的人间势力到底是哪一支，索性也就不想了。
　　他相信，楚国能给出更好的待遇，使其逐渐偏向楚国。
　　毕竟像他这样和善的君王极为少见，和善到有时还要与某些叛逆封君兵戎相见。
　　好在楚国宗室够强，魏、梁、虞三国也没一个省油的灯，在多方压力挤压下，他这国君盟主之位还算稳固。
　　但他也有恼怒之处，明明楚国封君们团结一致，便可鲸吞大梁，缓解各个封君之间的利益矛盾。
　　可这一步几乎不可能实现，使得楚国只能维持现状。
　　他知道在楚、魏、梁、虞四国中，楚国虽然纸面实力最强，却也最容易崩溃。
　　因为能调动的军队才是实力，不能调动的便是一盘散沙。
　　若有一日，楚国宗室无法凝聚这些散沙，魏、梁、虞三国之兵定会联合来袭。
　　所以他这位威压诸国的大楚皇帝，远没有看上去那么风光。
　　他需要掌握转修宝物的出产，进而以玄妙宝丹拉拢各个强大封君。
　　然后再以强大封君之威，压制国内其他的大小封君，从而整合楚国军力。
　　因此，为了清净造化丹与八宝净莲，他可以促成大梁内乱，也能清理几个中小封君，迎接新王到来。
　　楚皇静心梳理得失后，准备在赎回乌尤的基础上，展示一番楚国的诚意。
　　随后他向乌尤发去传信，令他配合行动。
　　“先生，我准备封黄袍老者成为国中之君，你再次见到他时，要与他道明大楚封君之贵。”
　　楚皇的传信令乌尤异常震惊，发生了什么，之前你还叫我不要乱来，现在你自己就乱了。
　　若是黄袍老者认为封君之位诚意不足，后续又该以何封赏。
　　“陛下莫要乱来，即便你想拉拢他，也该等他拿出清净造化丹后，再进行册封。
　　若是现在就进行册封，之后该以何显示友善。”
　　乌尤知道楚皇比他更需要清净造化丹，但这不是楚皇乱来的理由。
　　在楚国封册封君，非楚国皇帝一言可定，至少要有个正当理由与其他封君的支持。
　　“先生想差了，此非孤心急乱政，而是经过深思熟虑做出的决定。
　　只有将黄袍老者邀入国中，有了名分连接，我们才能逐步展示诚意，谋划清净造化丹。
　　否则怎么与那人交流，靠先生被捕吗？
　　此等挑衅行为，只怕先生再被捕两次就出不来了。”
　　楚皇说的很对，乌尤不用想也知道，再被抓捕一次他估计就没有展示诚意的机会了，多半会被五雷消罪。
　　因此，楚皇的策略虽然有些莽撞，但也不失为建立沟通渠道的好办法。
　　“陛下，我倒是没什么，可你怎么说服各大封君，让他们接受一个来历不明者分享国利。”
　　“我已想好，黄袍老者释放先生，便是对先生有救命之恩，此乃情义。
　　其实力强大便是道义，掌握清净造化丹的出产是为大义。
　　有此三义在，国中封君也无法拒绝，否则道义压身、大义镇魂，总能让他们心服口服。”
　　乌尤第一次感觉楚皇如此善变，之前他们还立场一致、君臣相敬。
　　怎么才过了片刻，楚皇就换了立场，竟认为黄袍老者是他的救命恩人。
　　但他此刻身在雷狱之中，还需楚皇帮他支付赎金，为此只能尽力配合。
　　“陛下此法倒是可行，只是国内封地有限，尽被各个封君掌控，陛下哪来的封地安置其位？”
　　“这便需要先生出些力了，黄袍老者对先生有救命之恩，先生割些封地与他安置不算过分吧。
　　日后我再清理其周边的中小封君，为其扩充封国，好显我大楚君臣之诚。”
　　乌尤以为自己听错了，合着要用他这位封君的领地，去展示楚皇的君臣之诚。
　　“陛下你变了，之前你我二人还有君臣之诚，现在你却要用你我之诚，换取新的封君。”
　　“先生莫恼，此乃当下最好的办法。
　　只要能让黄袍老者成为我大楚封君，先生损失的封地自然能找周边封君弥补。
　　再者清净造化丹与一处封地，孰轻孰重先生还分不清吗？”
　　楚皇话已至此，乌尤再不听令，便是阻碍楚皇获取清净造化丹了。
　　那时别说封地了，能不能保住性命都不好说。
　　为此，乌尤决定识时务，献出部分封地，促成两位救命恩人的友情。
　　“陛下苦心我已知晓，还请陛下放心，小王定会利用好谈判机会，为我大楚增添一位封君。”
　　“善，先生知我，诚意之事即刻翻倍。”
第252章诚意见礼
　　巫蛊师乌尤被关在云天五雷狱中，急需楚皇的救援。
　　为此，楚皇有什么计划，他只能配合执行。
　　“封地乃身外之物、性命与前途才是根本。
　　若黄袍老者愿意交换清净造化丹，这些付出有何可惜。”
　　乌尤自我安慰时，突然想到了一个问题，那便是黄袍老者到底是何身份。
　　他之前为了活命，并未深究这个问题。
　　现在性命暂时无忧后，他本能的生起警惕之心。
　　“那黄袍老者有权力放我出去吗，他会不会只想骗取一份诚意，再将我击杀。”
　　“如此看来，楚皇的封国之策来的颇为及时。
　　若他对封国感兴趣，多半代表他有释放我的能力；若其对封国毫无兴趣，便证明他没打算放我离开。”
　　“人心多变、难以琢磨，此刻不是多疑的时候，但也不能将性命尽数寄托在信任之上。”
　　若是在有智之人的监狱，乌尤肯定不会生出这种妄想，但此为无智妖魔之所，未必不能打探情报。
　　为此，他再次将目光投向了离宫都，此刻只有这位狱友的话最值得信赖。
　　“先生，之前来的黄袍老者是何人。
　　他许诺放我出狱、使我免受五雷之刑，又是真是假。”
　　“他是云天紫炁星官，有面见镇狱判官之权，无干涉云天刑罚之权。”
　　离宫都的话使乌尤如坠冰窟、寒意浊心。
　　果然，无论是楚人、还是秘境之人，只要灵智一生，便真真假假、难以分清。
　　“他若展示一些诚意，可否助我免受五雷刑罚。”
　　“他人心诚亦可助你洗罪消业，五雷刑罚是否可免我亦不知。”
　　乌尤愣了片刻，随后向楚皇发去传信。
　　“陛下，你所准备的诚意当分作两份，一份直接赠予，一份待我平安返回后再行交付。”
　　“先生顾虑我亦知晓，请先生放心，诚意十足、赔礼更贵，互不干扰、以求平安。”
　　乌尤并未因不好的消息心态崩溃，他以多情蛊吞噬自身恐惧不安之情后，静坐雷狱等待判决。
　　在他静心等待时，楚皇的使者也抵达了云天秘境。
　　那人像乌尤一样不断进出秘境传送门，但没有对云天兵将发起攻击，而是以某种秘术大声呼唤。
　　“赎人有诚、见人有礼。”
　　“诚意十足、赔礼更贵”
　　声若洪钟之音不断向云天城内传播，这声响应当由某种技能激发，同样被云天判定为了入侵行为。
　　周元收到攻防提示后，再次派土地化身前往了云城艮山门。
　　他看到来者的瞬间，对楚国状况有了更深的了解。
　　因为那人头顶之上也有身份信息，并且等级还不低，【50级战巫?蒙鲁】。
　　这代表楚国境内的秘境妖魔数量不仅多，并且处于被信任的上层位置。
　　否则，乌尤不该将如此重要之事，交给有智妖魔负责，而不选用名义上与他最亲近的桐洞乌氏之人。
　　“既然秘境妖魔几乎公开化，还建立氏族作甚？
　　是了，多一份隐藏、便多一份安全，否则各国密探仅凭有无后裔，便能整理出一份妖魔封君录。”
　　“诚意十足、赔礼更贵，乌尤这是担心我不放他离开，进而以利相诱、谋求脱身。”
　　周元并未因此感觉乌尤诚意不足，毕竟信任这东西很难凭空建立。
　　“诚意何在，见之放人。”
　　当土地化身进行回应后，战巫蒙鲁立刻退出云天秘境。
　　再次进入时，他将一口楠木箱抛到了城下，随后退出云天不再进入。
　　由于土地化身无权跃下城墙，因此周元唤来一位55级游天风卫，让其将楠木箱取回。
　　他拿到楠木箱后秉持谨慎的原则，让土地化身代为开启。
　　令他没想到的是，箱内的物品诚意异常充足，堪称件件珍品。
　　其中有功法两本、灵丹六瓶，灵宝两件、文书五册。
　　灵宝分别为【风翼雷翅】、【玄蕴宝珠】。
　　【风翼雷翅：装备后可以灵气化风雷之翼，如风之迅、如雷之急。】
　　【玄蕴宝珠：可将精气神之力注入其中储备，激活后瞬间补充装备者。
　　注：玄蕴咒藏、释之无悔，激活后精气神之力瞬间释放，无法留存。】
　　风翼雷翅与玄蕴宝珠的效果都不错，但箱中文书着重介绍了玄蕴宝珠的功效。
　　言若有此珠护身，便可性命叠加，可临危救命、能逆转败局。
　　周元知道玄蕴宝珠这种特殊道具，对常人与有智妖魔而言，是极为珍贵的宝物，远比风翼雷翅更有价值。
　　对他来说，玄蕴宝珠也是仅次于五彩绣球的保命道具，价值不俗。
　　六瓶灵丹同样分两种，其中巫祭降神丹三瓶，每瓶五粒。
　　效果为移除乱神、乱气、虚弱类负面状态，恢复大量血蓝的同时，叠加酣战状态。
　　蛮血融元丹三瓶，每瓶五粒，效果为大量回复血蓝，移除残疾类负面状态，可令断肢再生。
　　楠木箱中的灵宝与灵丹皆卓越不凡，周元能看得出来，乌尤下了血本。
　　或者说有人替他支付了代价，否则那位运送诚意的战巫蒙鲁，不可能对这些珍宝不动心。
　　“断肢再生、移除残疾状态，这是能重塑身躯的宝药，在各国之中应当也价值不凡。”
　　将灵丹宝器收入物品栏后，周元拿起了那两份功法图录。
　　或许因为他之前说过，要向云天镇狱判官表达诚意，因此这两本功法的与镇狱判官的名号多少有些联系。
　　其一为【封灵镇魂经】，其二为【阴阳大判令】。
　　【封灵镇魂经】并不增加属性值，是一种特殊的状态功法，极为克制有属性缺陷的目标。
　　5级激活封灵状态，攻击时附带封灵效果，对气属性低于施术者的单位造成沉默封禁效果。
　　10级激活镇魂状态，攻击时附带镇魂效果，对神属性低于施术者的单位造成僵直眩晕效果。
　　【阴阳大判令】能增幅神属性，5级激活增加一点神属性，10级增加两点神属性。
　　其技能效果为叠加阴阳判令，技能等级越高叠加时间越长，最长可叠加一刻钟。
　　被叠加判令的目标，会遭受阴差鬼将类怪物的持续追击。
　　“阴差鬼将，看来楚国之内有幽冥类的秘境。
　　就是不知是专修神魂的阴鬼职业秘境，还是阴山鬼城之地。”
第253章不舍雷狱
　　巫蛊师乌尤的诚意相当充足。
　　特别是那部能够引导阴差鬼将攻击目标的【阴阳大判令】，其来历多少与幽冥阴司类秘境有些关联。
　　周元将其升到满级后，增加了3点神属性，使基本属性变为了精：12，气：12，神：15。
　　随后便他前往神霄玉府，寻镇狱判官商议赎人事宜。
　　在他拿出一份五德香火后，镇狱判官立刻重视起这份真挚的友情。
　　“刑罚事关云天律令，不可随意操控。
　　但星君福德深厚，自然与众不同，不若我为星君行个便利。
　　星君可持我镇狱赦令释放囚徒，却不可为他们消罪洗业。”
　　【叮，获得镇狱赦令，可打开五雷狱封禁，每日可释放一名囚徒。
　　注：被释放者罪业保留，若再次被捕，仍会被处于监禁之刑。】
　　周元本想要个赦免机会，不想镇狱判官异常重视他们之间的友谊，给了他每天赦免一人的权限。
　　虽然这种赦免属于私自放行，无法获得清洗罪业的待遇。
　　但正常人没几个需要这种待遇，不清洗罪业才是存活之道。
　　“还请星君见谅，私自放行、不可过量。
　　每日一次足以彰显星君仁德，再多我就不好向道君交代了。”
　　“多谢判官关照，我定少用赦令，不令你为难。”
　　有了镇狱赦令，释放乌尤便不再有成本，即便再多抓捕释放几次，也没什么问题。
　　当然乌尤肯定不这样想，他离开五雷狱后，估计再也不敢轻易进入云天秘境了。
　　令周元没想到的是，当土地化身再次进入五雷狱时，看到的不是急躁求救的囚徒。
　　而是两个沉默不言，宛若静心清修之士的囚徒。
　　离宫都保持这种无畏状态，周元能够理解。
　　毕竟他是无智之人，就算即刻发动五雷刑罚他也不会恐惧，说不得还会认为是刑满福报。
　　但巫蛊师乌尤就有些奇怪了，之前他还十分恐慌，不惜辱骂狱友为自己增加刑期。
　　现在为何看起来心无外物，不再思虑得失了。
　　直到土地化身走到其面前时，乌尤才脱离了诡异的平静状态，再次喜露声色，恭敬施礼。
　　“先生可收到我的诚意，此次入狱使我明白不少道理。
　　为了表示对先生的敬重，我还准备了一份丰厚赔礼。
　　我朝陛下听闻先生之事后，也想略表心意，欲册封先生为国中封君，使先生能在人间建立自在乐土。”
　　“先生莫看不上人间之地，我大楚封君之地不仅有民众仆役，还有各类秘境。
　　先生若得封国，可自行攻伐秘境，收获补气灵物与疗伤宝药。
　　也可委托宗室将军进行秘境攻伐，所获之物宗室会与先生平分。
　　如此一来，先生不必劳心费力，亦有源源不断的灵物可以享用。”
　　周元在魏、梁、虞三国均有一定的势力范围，但还未得到过封君之位。
　　这代表他不仅可以光明正大的培养军队，还能直接参与楚国朝政。
　　与之相比，白鹤寨便要逊色不少，毕竟一个尚为山匪、一个贵为封君，身份名望上有着巨大差距。
　　比如白鹤寨现在投诚，虞国皇帝最多给一个官身与末流爵位。
　　楚国封君若是投诚，各国怎么也要拿出公侯之位、甚至王爵进行招揽。
　　“还请先生不要推辞，我因性命之危诚意十足，陛下因有所求诚心册封。”
　　乌尤见周元面容沉静不悲不喜，以为诚意太过使其心生警惕，为此赶忙出声解释。
　　“有何所求、不妨直言，否则这封君之位看似自在，未必不是一座囚笼。”
　　“先生可知云天之内有玄妙灵丹，曰清净造化，有重塑根基、再选道路之能。
　　陛下与我皆求此丹，以更易道路不足，我等有求与先生，自然不会化友为敌。”
　　乌尤担心周元不接受封君之位，还详细解释了一番楚国封君之贵。
　　比如众君参政、封地如国、律法自编、刑罚自定、无有朝贡、交易随心等等待遇。
　　周元从中听出一个特点，那便是封君权盛、楚国力散。
　　如此一来，只要自身实力够强，不会被周边封君欺凌，做楚国封君可比做楚皇自在多了。
　　“原来如此，清净造化丹极为珍贵，紫阳真人道法通玄。
　　即便是我也拿不到那等灵丹，需以各类珍宝以作交换。”
　　“自当如此，先生这是同意做我朝封君了。
　　为显示我朝诚意，先生可先领取封君之地，待满意后再放我离开。”
　　乌尤绕了一大圈，终于图穷匕见，暴露出心意。
　　他太怕五雷刑罚了，宁愿在牢狱中多待一段时间，也不想尽快结束刑期，迎接最终判决。
　　“有求有报、诚意可鉴，不必再等了，我这便释放先生。
　　待先生的赔礼送达后，我会酌情考虑担任封君之位。”
　　“会不会太急了，我还可以再等等。”
　　土地化身的答复令乌尤心生慌乱，他没想到最终判决会来的如此之快。
　　此刻，在他的认知中安全与危险发生了偏移，仿佛云天雷狱更安全，狱外皆是消罪五雷。
　　但周元没有给他犹豫的机会，土地化身一挥玄黄衣袖，道道雷柱瞬间消失、封禁道文也隐去光辉。
　　“还等什么，现在就可以离开了。
　　若实在怀念狱中生活，下次可带些特产于我，我再带你入狱静修。”
　　乌尤不可置信的向前触摸，谨慎小心的离开道文封锁区后，才确定自己真的被释放了。
　　此刻，他不再留恋安全的五雷狱，这诡异的云天秘境他一刻也不想留，并且再也不会来了。
　　“先生稍等，我离开云天后，会立刻送来赔礼与册封国书。”
　　“莫走正门，你未经历消罪洗业的五雷刑罚，若被镇狱判官发现，定会将你再次投入狱中。”
　　周元的话使转身疾走的乌尤，瞬间僵硬在原地。
　　他只想尽快离开周元的视线，未曾想还有这种隐患。
　　为了安全，他再次返回周元身旁，启动传送术法时，还不忘找个新话题吸引周元的注意力。
　　“先生，我那狱友不是善类，他之前将云天刑罚规则道尽，还说出了您的身份与职权范围。
　　我走后您一定要提防此獠，我怀疑他的行为规律类似反贼。”
第254章虬龙少君
　　乌尤认为离宫都的刑期太短了，建议周元适当给其增加个百年刑期。
　　也就离宫都没有灵智，否则一定会认识到人心险恶。
　　明明他之前一直在解答乌尤提出的问题，怎么狱友出狱后，不仅不为他说情，反而要举报他。
　　“先生，此僚对囚徒有问必答，恐会泄露您的身份。
　　您最好给他换间牢房，将其安置到角落深处，使其无法与其他囚徒交流。”
　　说话间，乌尤脚下的传送门成型，瞬间消失不见。
　　周元知道，乌尤并非真的与离宫都不对付，而是在故意找话题，好撑过传送时间。
　　为此，无欲无求的离宫都，成为了他展示友好与转移注意力的目标。
　　周远并不会采纳他的提议，云天特色的刑罚规则，需要一位入狱指导讲述五雷罚罪的效果。
　　处理完乌尤出狱之事后，他本想再去一次天权秘境，搜寻几封降真香。
　　如此也好尽快凑足二十份福运香火，从谭越处换取如意金丹法。
　　不想，乌尤赔礼的速度异常快，刚传送离开片刻，便遣人送来了赔礼。
　　周元怀疑那位战巫蒙鲁一直在传送门处等待，只要乌尤一脱困，便立刻送上赔礼。
　　当土地化身登上城墙后，并未看到对方的身影，只看到了一口檀木箱。
　　周元照例唤来游天风卫取回宝箱，让土地化身查看其内物品。
　　令他没想到的是，乌尤许诺诚意更厚的赔礼，只有一对特殊道具与册封国书、印玺、礼服、文书等杂物。
　　【特殊道具：虬龙角】
　　【介绍：龙，鳞虫之长，春分而登天，秋分而潜渊，能兴云布雨，善变化，掌天下水系。
　　其类众多、形异有四，有鳞曰蛟龙、有翼曰应龙，有角曰虬龙、无角曰螭龙。
　　虬龙者幼年之龙，角为神之引、珠为气之源、心为精之本。】
　　【效果：装备后大幅度增幅水系、雷系技能伤害，并持续回复精神。
　　对水族之属造成威慑效果，有几率使神属性低于装备者的水族单位暂时臣服，化作友军。
　　集齐虬龙角、虬龙珠、虬龙心，可进入龙门秘境，跃过龙门后可使角珠心合一融魂，转化为虬龙之属。】
　　【注：若激活水族称号的同时，装备虬龙角，可使称号暂时变为虬龙少君。
　　在此状态下，可进入特殊副本龙宫宴，与其内的龙族单位交流。】
　　虬龙角的效果远比周元想象的还要丰富，仅持续恢复精神与威慑水族两项已经够强大了。
　　但它还是一件转化道具，拥有两个相关秘境。
　　周元打开檀木箱中的文书查阅。
　　其上记载虬龙角为楚国灭杀妖龙所得，佩戴后可精神自满、源源不绝，亦能号令水怪，是为天地珍宝。
　　为了查验道具效果，他特意披上坊神之皮，传送回了白鹤寨。
　　当他换上清沙将军称号，又装备上虬龙角后。
　　下一刻，清沙将军称号变为了【清沙虬龙少君】，与此同时也激活了一个新的传送技能水龙引。
　　效果为，在水中激活传送技能，可进入龙宫宴秘境。
　　“一件虬龙角便有此功效，若是集齐虬龙角、虬龙珠、虬龙心，效果定然会更强大。
　　箱中文书记载虬龙角乃楚国灭杀妖龙所得，剩下的虬龙珠、虬龙心会不会也在楚国境内。
　　若他们集齐了角珠心，应当能体会到三者合一的强大效果，为何会拆开送人。”
　　周远认为似虬龙这种强大存在，攻伐起来必定损伤不小，楚国应该刷不了几只。
　　他们既然收获了虬龙角，至少会将其功效参透，谨慎定义它的价值。
　　“或许是我想差了，角和珠装备起来并不困难，但那颗虬龙心就没那么好装备了。
　　在没有物品栏的情况下，常人应当无法装备此类特殊道具。”
　　能够进行躯体改造的副职业在巧匠门，那里是孔爵控制的区域，保密性做的很好。
　　除此之外，周元想不到，如何为常人换上一颗虬龙心，并保证常人不死。
　　不过事无绝对，或许楚国境内的巫蛊类职业，也有他们的办法。
　　“依照虬龙角的效果来看，虬龙珠或许能自生灵气。
　　如果真是如此的话，虬龙珠的价值就无法估量了，应当会成为楚国国宝。”
　　经过分析后周元发现，进入虬龙秘境的可能性极小。
　　楚国皇帝只要还有选择余地，就不会让外人进入事关国运存续的虬龙秘境。
　　为此，他决定等后续交易清净造化丹时，通过交易将虬龙珠与虬龙心凑齐。
　　随后他取出灵鹤牌，驱使玄翼灵鹤前往了天权秘境。
　　一番探索下来，又损耗了五尊土地化身，也成功从天权秘境内收取了12封降真香，每封五根，共得六十。
　　不过，降真香的出产也到此为止了，天权秘境内的各大建筑已被他搜寻一遍。
　　再想要降真香，就只能去其他七星秘境刷取。
　　趁此机会，他取出两仪咫尺镜进入了斗斋七星宫，准备呈上一份五德福运香火，与75级的七星真人结下友谊。
　　令他没想到的是，七星真人并不认同他通过了天权秘境，直言他需要通过七星秘境之一才能入七星宫求道。
　　这令他意识到，土地化身的经历与他并不共享。
　　好在他有第二血条、第二蓝条，瞬间恢复精气神的玄蕴宝珠、能挡劫回生的五彩绣球。
　　再加上身上的众多恢复状态，还有镜天巡捕套装的护体光罩效果，比土地化身可耐打多了。
　　因此，对他而言，通过玄灵七星碑重新进入斗斋七星宫，并不困难。
　　当他收回五德福运香火，准备回去闯关时，七星道人却发起了新的对话。
　　“你这小道何其心急，清源观的清源、妙法、玄境三位真人，就没有教会你道心清净、不可急躁吗。
　　若是旁人来了自然要先过考验，以证道法修行不虚，有杀伐之力、果决之心。
　　但你福缘深厚，又以他法进入了斗斋七星宫，我怎好让你意外折损，倒也不是不能破例一次。”
　　“真人勿忧，我有信心通过秘境考验。”
　　“懵懂胁从不问径、道心瑞明守恒定。
　　斗斋七星筛门人，道法真传另别论。”
第255章道真通玄
　　周元收回五德福运香火的举动，触发了新的对话。
　　七星真人明确表示，可为福德深厚者破例，若是福德充沛未必不能成为七星真传。
　　这令周元有些疑惑，清源观的三位真人基本做到了一视同仁、法传众生。
　　即便他诚意十足、诚心可嘉，三位真人也只能拿出一些灵宝馈赠，并未隐藏什么真传妙法。
　　不想，斗斋七星宫这座转修真人道的秘境，竟会出现门人与真传之别。
　　“真人，我听闻过斗斋七星阵，便可入七星宫、修丹元道。
　　既修同法，真传与门人有何区别？”
　　“孤阴不长、独阳不生，阴阳和合、方无遗漏。
　　北斗九元七现二隐，现者为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，重杀伐、而善消诸祸。
　　隐者为左辅洞明、右弼隐元，重福德、而无量贵生。
　　为此，结九元正一之气，可成畅通无阻之道。”
　　“入阵求道者可修斗斋七星法，以应北斗七现之理。
　　福德深厚者可全北斗九元法，以应七曜九元冠福寿之理。”
　　“此非我心中有私，实乃门中有规七现二隐，消祸之道可广传、福寿之道需有德。”
　　周元没想到，斗斋七星宫门人与真传之间的差距不是几件灵宝，而是多出两部星神道法。
　　这使他怀疑越高级的职业、越需要门派好感，才能学全技能术法。
　　“多谢真人关照，若我不入斗斋七星之试，该修何法。”
　　“当以北斗之始，天枢贪狼为初，修六法至开阳，再修左辅洞明、右弼隐元。
　　最后止于瑶光破军，全回生注死、旋纲蹑九星之道。”
　　“须知丹元道不同于金丹道，金丹道求圆满唯一，丹元道求行丹布道，纳天地之神意、成内景之诸神。
　　为此，布道如阵、有始有终，不可随性而为，否则会贻误全道之机。”
　　七星真人的话令周元意识到，北斗九元法应当有修行顺序。
　　若是错过了开阳启洞明、隐元映瑶光的机会，丹元道恐怕就无法全九元之数了。
　　好在他以福德入道，得知了这些消息，不然多半要以天权廉贞起步，修斗斋七星法了。
　　不过，他也发现了一个问题，那便是丹元道求行丹布道，与求圆满唯一的金丹道或许存在冲突。
　　因为行丹布道当有载体，很可能需要将真丹一分为九，以全内景之神。
　　“真人，清源观的传法真人言，丹法三道可求完美。
　　不知丹元、金丹、混元三道，该如何混一成真。”
　　“丹道三派虽各有不同，但也能相互结合，增幅丹性。
　　一可，先修北斗丹元道，再修金丹道，使布道之丹归一承法，得七星金丹或九元金丹。
　　二可，待丹元道成后，辅修混元丹道，使布道之丹与外丹相融，内外交合、混元一体。
　　如此可由内景丹神、化作外景星神，得九颗星辰之丹，可现于天地、亦可隐入身魂。”
　　“此二种皆费时费力，需福德深厚才可窥探。
　　第三种与第二种类似，待丹元启混元、得九颗星辰之丹后，再修金丹之法，如此可九星归一，得北斗混元金丹一颗。
　　此丹若成，便是天地为鼎炉、性命为大药炼制出的大道金丹，可光曜尘世、得丹道圆满。”
　　“不过，此丹虽好、却耗费巨大，须有大取舍、大毅力、大福缘。
　　然岁月珍贵、外魔众多，只怕求此丹反落下称，会被精修一道者超越。”
　　“该走何路你当自有思量，只须记住金丹无悔便可。
　　那颗性命金丹圆满唯一，一旦有成便无法行丹布道、内外合一了。”
　　七星真人道出了北斗混元金丹的修行过程。
　　周元知道，七星真人所说的耗费巨大，绝对会超乎他的想象。
　　毕竟，仅炼制九颗外丹就不知要花费多少代价，更别说成就北斗混元金丹了。
　　“多谢真人解惑，我今日始知丹道之艰，完美之丹何其贵重。
　　还请真人引我入道，得修北斗九元法。”
　　说话间，周元取出一份五德福运香火递向七星真人。
　　这次七星真人没有再拒绝，伸手接过福运香火后，表示可转修、暂不可传法。
　　“引你入道可以，但此刻你气不足、神不满，暂时无法修习丹元道法。
　　如此，我先度你入道宫，待日后气神充盈后，再传你道法。”
　　【叮，获得主职业真人，获得道门进阶技能道真、通玄，门派回归技北斗归元咒。】
　　【道真：存养本性、修道得真，大量减少道法类灵气消耗，减少道法类技能升级的经验值。】
　　【通玄：法有元灵、诸法难伤，大量减少所受术法伤害，大量增幅道法技能效果。】
　　【北斗归元咒：战斗时可用，颂咒行法可回归道宫。
　　注：处于乱神、封禁、损魄、伤魂类状态时，无法颂咒行法。】
　　真人职业不愧是高级转修职业，其入道后的被动技能，对道士职业有很强的压制效果。
　　在大量减少所受术法伤害的情况下，道士职业将很难与真人对抗。
　　除此之外，依靠术法逞凶的单位，若是没有术法增幅状态的话，也会被真人职业压制。
　　不过，真人职业并非真的完美无缺，遇到强悍的战士时，依然要尽量避免与其近战。
　　“你此刻无法修习丹元道法，我收你一份见礼，不好只引你入道。
　　也罢，我有青瑞祥云一朵，便送于你做代脚之物吧。”
　　【叮，获得青瑞祥云，可驾云游天，输送灵气越多、腾云速度越快。】
　　能转修真人职业，周元已经很满意了。
　　没想到七星真人十分重视他这位真传，又送了一件特殊道具。
　　这下好了，祥云仙鹤、风翼雷翅他都有了，以后远距离赶路再也不是问题。
　　“多谢真人赐宝，日后我若再得福运香火，定多送几份供真人品鉴。”
　　“不必如此，这香火虽异常纯净，但于我而言，少之无用、多之难求。
　　你若能收集香火，可寻一道兵神将炼制之法，若能炼出几尊护法神将，也好护卫自身。”
　　“另外，香火非物、乃是因果，多取恐恶业缠身，当少取为妙。”
第256章龙宫四宴
　　周元的福德香火皆来源于自身，并没有恶业缠身的隐患。
　　为此，他返回白鹤寨后，先以祝香咒与降真香祭拜土地神像，再以乾坤葫芦进行香火提炼。
　　翌日，待二十份福运香火凑齐，他便立起神仙索返回了彩戏门。
　　谭越非常信守诺言，得到福运香火后，便将刻录如意金丹法的思召镜交给了他。
　　周元打开介绍信息查阅，发现如意金丹法的基础修习条件为，精气神属性皆大于等于20点，且各属性之间平衡无缺。
　　这要求着实有些严苛，对比起来同为转修功法的丹元道，只要求气神充盈。
　　另外，他还发现了转修功法与普通功法的区别。
　　如意金丹法可增幅的基础属性，均带有破限前缀。
　　这代表精气神属性抵达20点后，正常功法将无法增加基础属性值，唯有破限功法才能强化。
　　周元问谭越为何如此，谭越饮下一口天河冰露后答道。
　　“以力为证，力薄时，提举轻物便可练力；力壮时，换成重物方有功效。
　　破限后人如力士、常法如轻物，莫说练上几次，即便练上千百次，也无甚功效。
　　天地万物阴阳有序，自身圆满后再想前行，便要以非常之法、破人身之限。”
　　“原来如此，如人眼日眨万次，却也无人练出一双大力神目。”
　　“善，人身有限、力满不进。
　　丹道真修以丹承法、神道修士以篆布道，佛门比丘有舍利圆光、武道煞将凝武魄真相。
　　此便为转修本质，凡路走尽、再觅他途，大道同源、终有前路。”
　　谭越的话使周元意识到，金丹道有其独特的优势，其精气神三宝同修，无需辅修他法，纯之又纯、无漏无缺。
　　但大道同源，金丹法的特性不可能独一无二，其他转修之路也会存在类似状况。
　　这一刻，他突然想到了虬龙角的信息介绍，角为神之引、珠为气之源、心为精之本。
　　若集齐角珠心通过龙门秘境，转化为虬龙之属，应当也能走纯化路线，不假他道、三宝同修。
　　“谭越老师，你听说过龙宫宴吗？”
　　“龙君之宴、水族盛会，其内珍宝无数、龙属众多。
　　你莫要打它的主意，那些龙族之属个个实力不凡、又极为排外，只怕你还未进入龙宫，便被他们打杀了。”
　　“难道那龙宫宴如此凶险，连你也无法进入吗？”
　　“我当然进去过，当年我借了一枚螭龙珠，混入其中大醉三日，还与那龙君之女有了一分交际。
　　不过那龙女不是好相处的，觉察到我无水府部众后，便猜测我非龙属。
　　遂以龙宫灵酒将我灌醉，不仅取走了螭龙珠，还将我丢入龙宫水牢之中囚禁。
　　我设法离开龙宫后，本想再找机会取回螭龙珠，不想她已嫁人，不知前往何处水域讨生活去了。”
　　谭越的经历有些玄奇，这还是周元第一次听说他被抓捕。
　　幸好那龙女嫁人了，否则谭越再去一次，怕不是要将她的珍宝筛选一遍。
　　“谭越老师，我之友人送了我一对虬龙角，刚好我也有一枚水府将军之篆，你看我能入龙宫宴吗。”
　　“自然可以，龙宫内有横江龙君坐镇，各龙属之间不可私斗。
　　你若进入其中，多为我带些酒水回来，天河冰露虽好、龙宫美酒更妙。”
　　自谭越处探听到龙宫宴的基本情报后，周元换上清沙将军称号，并装备上了虬龙角。
　　为了隐藏身份，坊神之皮自然也不能少。
　　随后，他返回白鹤寨寻了一条山涧，发动传送技能水龙吟，进入了龙宫宴秘境。
　　下一刻，他抵达了一处瑰丽非凡、气象万千的水下宫殿。
　　五色琉璃铸宫壁、无瑕白玉做枕石，宝光珊瑚化景观、珍珠彩贝为垂帘。
　　虾兵持叉做守卫、蟹将拿锤为巡守，蚌女摇曳是宫娥、鳌龟持符做引荐。
　　“少君请随我来，龙宫宴还未召开，少君估计要多等几日才能面见龙君。”
　　周元此时身披坊神之皮，明明是一副老者模样，却被称为少君，多少有些不应景。
　　接待他的鳌龟等级不低，名号为【55级横江龙宫迎客鳌】。
　　它引周元走下水云归乡台后，又唤来了一驾由六只海马为力的琉璃宝车。
　　“请少君上车，我先带您去蟠龙明德殿，再为您安排临时居所。”
　　“敢问使者，龙宫宴会何时召开。”
　　“禀少君，以二月为始、每年有大宴四次。
　　分别为二月二龙首宴、六月六明珠宴、九月九蟠龙宴、十二月十二烧尾宴。
　　其中以烧尾宴最为热闹，取神龙烧尾，直上青云之意。
　　当日龙君会开龙门之阵，唤来江河水鲤飞跃龙门，以壮大水族龙众。”
　　周元算算时间，再过十余日便是六月六了，那时便可参加龙君四宴之一的明珠宴。
　　一路行来，他看到了不少龙宫兵将，除了35级的蚌女贝娥之外，其他兵将皆十分强悍。
　　【50级横江琵琶虾兵】、【55级九齿扇背虾勇】、【60级金锤八卦蟹将】、【65级分水龙鳌统领】
　　他在心中默默将龙宫与云天做了一番对比，发现两者表面上的实力差距不大，就是不知横江龙君的实力如何。
　　“少君，蟠龙明德殿到了，您可入内与各地水府之主交流。”
　　琉璃宝车缓缓降落，其上携带的铜铃叮当作响，侍奉在一旁的蚌女贝娥抬来一座六层玉阶，作为下车踩踏之用。
　　周元感觉相比道脉天宫，龙宫的等级规则更繁琐、生活环境也更奢华。
　　当他进入蟠龙明德殿后，发现殿内有三位有智妖魔正在饮酒交谈。
　　【45级渊潭鱼龙府主】、【50级碧桃水府鼍龙将军】、【50级流霞虺蛟大将】
　　他们见到周元的瞬间，先是停止谈话、细细打量，待看清周元头上顶着一对虬龙角后，瞬间有些自惭形秽。
　　随后他们一边喜笑颜开的挥手示意，一边通过联络物传信交流。
　　“诸位，来者是一位真正的龙属，我等这些鲤鳄蛇虫之杂血龙属，应当如何是好。”
　　“管他哪，孰强孰弱犹未可知，何必怕他。
　　倒是可以趁他不明龙宫内情，与他交换一下水族部属。
　　若是能换到蚌女贝娥之类的部属，就赚大了。”
第257章水族之况
　　周元的到来，使三位有智妖魔再也无心饮酒作乐。
　　他们不知周元秉性如何，是否量小而残暴，会不会因不受恭敬待遇，便记恨他人。
　　为此，他们齐齐站立，先行施礼。
　　于他们而言，多行一份礼、再陪上一幅笑容，若能防止暗怨滋生，便是相当划算的行为。
　　“先生安好，不知先生可有名号，好让我等敬称。
　　我等生来无智，开智后多以水府之名、出身之属为号。
　　我为俞渊，这两位将军分别是厄碧、舍霞。”
　　按照三位有智妖魔的起名方式，此时的周元当以虬为姓，唤作虬清或虬沙。
　　不过，他不需要如此麻烦，以清沙将军为号即可，简单好记。
　　“唤我清沙便可，冒昧来访打扰三位将军私宴，还请多多见谅。”
　　“我等见过清沙少君，少君乃是贵客，何来打扰之说。
　　还请少君上座，以少君之尊贵，可令我等之私宴蓬荜生辉。”
　　三位有智妖魔见周元彬彬有礼，不似龙属那般高傲凶横，忙走上前去再次施礼，伸手虚引请周元入宴中主座。
　　于此同时，他们还在通过联络物秘密传信。
　　“诸位，这位虬龙少君骗不得，他进退有度加之出身高贵，定能与其他龙属和谐共处。
　　若我等欺骗他，恐怕会遭到多位龙属的刁难。”
　　“此言有理，性急傲慢者，可引其自乱；进退有度者，当友好交流。”
　　“虬龙之君不居傲而行，此乃好事，我等可以趁其刚入龙宫，不明宫中规则，多行帮助。
　　如此，他定会对我等萌生好感，即便不能成为好友，也能留下一份情义。”
　　三位有智妖魔见过性情各类的龙属府主。
　　有心性傲慢者甚至认为龙宫宴是龙族盛会，鲤鳄蛇虫之类的杂属没有资格参与。
　　所以来自各个水府秘境的龙属之间，存在不小的矛盾。
　　大多数杂血龙属被排斥在外，仅有部分实力强大的存在，能得到认可。
　　为此，愿意友好交流的周元，对蛇鱼鳄三只有智妖魔而言，是一个不错的结交对象。
　　在他们的再三邀请下，周元坐上了私宴主位，也有了探寻龙宫消息的机会。
　　“我等恭贺少君启智复苏，今后可控水脉而威临天下。”
　　“诸位快快请坐，我复苏日短，尚不知我族状况，还请几位先生为我解惑。”
　　三位有智妖魔虽然恭敬有加，但周元知道，这些皆是表面功夫。
　　若他真将自己当作他们的上级，恐怕只能得到一些普通信息，无法获知有价值的情报。
　　毕竟此地为横江龙君的治所，虾兵蟹将、分水龙鳌分守各地，严禁龙属府主私斗。
　　“还请少君安心，我等水族占尽地理，又有龙宫宴为连，当前形式颇为安宁。
　　不过人间各国也非善类，魏国以武力威慑渠河水族，梁国表面奉行佛事，却工于心计。
　　他们不知从何处炮制出了一份真龙司水录，大肆宣扬龙分多类，蛟、虬、应、螭虽有其异，却也是真龙从属。
　　其下的龙虾、龙鳌、鼍龙、虺蛟、龙鱼之属，只能算是龙属部众，不可计入真龙之列。”
　　“为了分化我等，梁国朝堂还以身作则，其君王以真龙天子自居，国朝以真龙为图腾。
　　国内各王着蛟、虬、应、螭之袍，武将亲卫穿鳌、鼍、龙鱼之服。
　　除此之外，他们还在沿江之地多立龙君庙宇，给我等杂血龙属编排了一些巡海将军、分水校尉的职位。”
　　周元没想到之前身陷内乱的梁国，还有此等手段。
　　不过他更相信梁国只是推手，若是龙属之间不自行分化，梁国的攻心之策也无法生效。
　　“竟有此事，以我等龙属之智，应当不会被其得逞吧。”
　　“少君太过乐观了，若我等与人族处于战争状态，此等分化之策只能算是隐患，起不了多少实际效果。
　　但梁国是我横江水族的盟友，再加上其以真龙为图腾，本就符合我们的利益，为此我等难免受其影响。
　　并且分化之策，乃是阳谋，人族朝堂有类龙宫，他们总要分个上下从属，不可贬真龙、而捧龙鱼。”
　　与周元想的一样，梁国看起来和善，但也有自己的谋划。
　　他们十分了解横江水族的情况，知道其势力隐患为何，下起手来自然事半功倍。
　　“我听闻横江之水途径四国，为何不结交他国，令梁国不敢再行施分化之策。”
　　“少君有所不知，人间诸国关系复杂、国体不同。
　　我等只能结盟其一，方可借各国冲突长享安乐。
　　若四国达成一致，皆征讨横江水族，我等将难以存续。”
　　“魏、楚、梁、虞四国之中，魏国尚武成痴，无需我等助力。
　　楚国凶蛮异常，多年前曾围杀玉镜湖虬龙少君，拆其筋、烹其身，诸封君分而食之。
　　至于虞国则较为特殊，其占了魏国旧地，时时面临魏国西征，尚需楚国军士提供支援，没有隔绝水道的需求。”
　　渊潭鱼龙府主俞渊十分健谈，不仅道明龙属之间的矛盾，还讲述了横江水族的处境。
　　总的来说，横江水族由于地理因素，无法置身事外、静看各国争斗。
　　与其相比，途经虞国与魏国的渠河反倒更为安逸，至少不用面对四国围剿的压力。
　　横江水族依靠四国缓冲区的便利发展壮大，势必也会因四国局势变动而衰败。
　　或许他们才是最支持四国共存的势力。
　　否则南北各自一统，进入到南北争霸阶段，他们就只能择一入场了。
　　“我水族处境竟如此紧迫，难道集各水府之力，也不能与人族抗衡吗？”
　　“少君，不是人族强大、水族弱小，而是水陆之分使秘境妖魔的利益范围多有重叠。
　　水族自占各大水脉，其他秘境妖魔皆于陆地生活。
　　为此，他们绝不允许水族登陆，就像我们不允许他们入水一般。”
　　“不过少君也不用担心，人族虽蔑称我等为水部，言我等如部落般难以合力建功。
　　但我等占尽江河湖海之利，早已在海外扶持多国。
　　如此进可攻、退可守，四海汪洋尽是我等之国、千岛环礁皆是我水族之民。”
第258章人怪共存
　　周元不知道所谓的四海之国、千岛环礁有多么庞大。
　　但他知道，水族被称为水部绝非空穴来风，他们占领的区域多半各有所属，无法联合。
　　“少君，此时龙宫较为清冷，再等上十余日召开明珠宴时，各类有智龙属便会齐聚横江龙宫。
　　他们多数来自江河湖井，少数来自四海汪洋。”
　　“江河湖海有水府隐藏、龙属游弋，倒是合情合理。
　　为何还有井龙，难道有人连续进入井中，为其启智。”
　　“少君出身陆地江河，未曾见过海外之景，对此心有疑惑倒也正常。
　　我便是井龙一种，出身海外岛屿，居于渊潭深池水府。”
　　“那岛被多支人族部落分割占据，其中一支发现我的深潭水府后，认为我是泉水之神，为祈求庇护，时常贡献俘虏。
　　我因此复苏启智，自认为是龙君贵胄，以神名统御岛民，建一海外鱼龙之国。
　　直到进入龙宫宴后，我才知自身渺小，遂退还君位，长居龙宫以求前途。”
　　【45级渊潭鱼龙府主】的经历没什么波折，他应该是最安全的秘境领主之一。
　　虽其实力有限，又被龙属府主们轻视，但他的水府极为偏僻，远离了大多数的冲突与困扰。
　　“原来如此，我说为何三位于此饮酒作乐。
　　原来是水府位置优越、无后顾之忧所致，当真是好大的福运。”
　　“少君莫取笑我等了，福兮祸兮、是好是坏，难以定论。
　　我等虽借海外之利，避开了人族大国，却避不开水族各部的清剿。
　　多年前海外龙属虽然少，却也有几分规模。
　　后来渠河横江两脉水族，通过龙宫宴得知我们的存在后，便将海外各地视为避难之所。”
　　“为此，有不少启智水族常年游于四海，抢夺各地水府以自居。
　　似我等居岛屿而建国、有几分名声的更为凶险，不少已被巡海夜叉发现，成了某位龙属的目标。”
　　“好在我们三位有几分实力护身，尚能饮酒作乐、商议互助。
　　实力浅薄、福运不足的那些海外水府之主，来过几次龙宫宴后，便再也不见了。”
　　周元没想到，水族内部的争斗竟会如此激烈。
　　不过，仔细一想也确实如此，梁国的分化之策，使正统龙属与杂血龙属之间相看两厌。
　　楚国又雪上加霜的举办了一次食龙宴，那只玉镜湖虬龙的惨状，足以激发渠河横江两脉水族的危机意识。
　　再与蛇鱼鳄三者交谈片刻后，周元得知宁安蛰龙园内居住着十余位实力不足的杂血龙属。
　　他们有的源自江河水脉、有的出身海外水脉，多是水府被夺不敢返回，只能留在横江龙宫寻求庇护。
　　“四海汪洋何其广阔，岂是江河水脉能够比拟。
　　不想四海因其深厚，龙众难以启智；江河因其地利，龙属互为割据。”
　　通过俞渊的介绍，周元发现浅海秘境妖魔还有启智可能，深海秘境则微乎其微，几乎没有可能。
　　“少君，不知你府中可有蚌贝之属。
　　若是有的话，可去司水行德殿提交一些宝物使其巨大化。
　　如此便可运输府内兵将前往各地作战，或送入其他水府镇守。”
　　“另外，司水行德殿内也可互换部众，有些龙属府内并无蚌贝。
　　他们开出不同价格，愿意拿一些部众换取蚌贝之属。”
　　俞渊的话使周元意识到，他好像能用蚌贝之属换取战斗单位。
　　其他龙属府主开了智，自然不舍的死去，其水府便无法刷新部众。
　　但他不同，清沙将军之巢想刷几次就刷几次，依靠司水行德殿的互换部众功能，或许能换到各类水族部众。
　　“多谢告知，否则我定会被其他龙属骗走运兵之宝。”
　　俞渊最终还是选择将蚌贝的价值如实相告。
　　他知道这些信息几乎是水族共识，也就能骗骗新入龙宫者。
　　既然周元能够交流，他便不好隐藏了，否则待其明白始末，定然认为他处心积虑、不怀好心。
　　推杯换盏之间，四人聊的相当愉快，却没有一位说出自己的水府方位，更无邀请做客之言。
　　待私宴结束后，龙宫迎客鳌又引周元前往宁安蛰龙园居住。
　　俞渊三只启智妖魔感觉相谈甚欢，便起身一同返回。
　　在园内周元又陆陆续续见到了几位杂血龙属，有龙虾、龙鲵、龙鲨、龙鳖等，其等级大都在30级到40级之间。
　　其中还有一位等级较低、又极其类似无角螭龙的存在，名号为【25级龙血洞螈】。
　　周元的到来并未引起什么轰动，他们反而一个个避之不及，皆快速返回了自己的居所。
　　此举使热闹的蛰龙园，瞬间变得极为冷清。
　　“少君莫要理会他们，皆是些无家可归者，自囚于此不问过往、不求前程，只想多活几日。
　　我等曾经还想拉拢他们，但他们已不再信任外人，皆拒绝离开蛰龙园去其他水府效力。”
　　俞渊三人对这些避难者并无恶意，但也没有多少好感。
　　这些杂血龙属的存在，提醒着所有龙属应当想方设法完善水府防御。
　　否则遇到强敌时，便只能躲入龙宫寻求庇护了。
　　“俞先生，各水府之间竞争如此激烈，如何维持一体，进而以横江水族之名与梁国结盟。”
　　“少君，我等实力难以提升，却也能以他法勉强维持平衡。
　　横江水族并非仅有秘境妖魔，还有不少人族附属势力，其名曰玄水部。
　　他们认为秘境出产乃是外界天禄，本界之人当断绝外界天禄，方可永世传续。”
　　“为此，他们与横江水族达成合作，横江水族收留他们，他们填补秘境名额，并以水族之名与各国展开外交。
　　每逢乱世时，他们便会侵占各地秘境，占尽名额后使其短时间内无法进入。
　　因他们的理念有利水族，所以多年以来横江水族对其多有扶持，使他们拥有了不小的势力。”
　　“困于龙宫的几位龙属，要么无法与人和平相处，要么心性耿直想不通其中道理。
　　为此，他们的水府秘境皆是漏洞，能够被轻易击破。”
第259章鱼龙化生
　　玄水部的名号周元听大魏岐王提起过，是奉行符公学说的箓鬼一脉。
　　他没想到会在龙宫得到他们的消息，更没想到他们会为水族提供平衡之策。
　　“难怪各国将他们视作邪派魔教，以他们的作为若是离开水族庇护，定会被各国围剿。”
　　“不过，他们作恶的同时，也促成了有智水族的分裂。
　　在他们的帮助下，各个有智水族的秘境名额皆被填满。
　　如此一来，各水府秘境无需再面临外界攻伐的压力，自然也就有了不听号令的底气。”
　　这使周元意识到，水族各脉应当处于部落议政阶段。
　　加之妖魔启智、珍爱性命，使秘境无法刷新，促使他们的直属部众也变得极为珍贵。
　　为此，遇到战事时，他们多半会尽力保全自身实力，避免直属部众损失。
　　在这种情况下，横江水族只能打顺风追击战，无法打考验韧性的消耗战。
　　因此，对于魏、楚、梁、虞四国而言，横江水族并不是一个整体，而是零零散散、相互提防又相互关联的部落同盟。
　　“少君，你实力强大，可入深海寻一水府为别院。
　　如此进可攻、退可守，方能立于不败之地。”
　　俞渊三人陪行一段路程后，纷纷告辞返回了自己的房间。
　　龙宫迎客鳌将周元引入一处名曰云水阁的房间后，也要施礼离开。
　　“使者慢走，我听闻司水行德殿颇为神异，可否带我入内瞻仰一番。”
　　“少君想去、自无不可，请随我来。”
　　待周元与迎客鳌离开宁安蛰龙园后，鱼鳄蛇三位有智妖魔再次聚在了一起。
　　“他果真去了司水行德殿？”
　　“这还能有假，我这房间位于主道一侧，自然能窥见居客出行。”
　　“好，只要他验证了司水行德殿之能，便会知道我们所言不虚。
　　如此有了信任基础，今后几日便更好相处了。
　　若能在明珠宴前与他结下友谊，或许能借他之名，结交其他江河龙属。”
　　鱼鳄蛇三位有智妖魔虽出身海外，但也有各自的谋划。
　　他们需要在十二月十二烧尾宴之前得到江河龙属的认可，否则就只能等下一年或下一次机会了。
　　因此能够与他们正常交流的周元，成为了他们当下最好的结交目标。
　　在他们心中暗喜前途有望时，周元也走下琉璃宝车，进入了司水行德殿。
　　殿内有金锤蟹将巡守、鳌龟文书办公，中央主座为五云明珠椅，左侧为福寿珊瑚案。
　　一只身高三米有余、身着蓝紫袍服的老龟，正俯于桌案假寐。
　　【65级横江龙宫左丞?鳌瑞】
　　周元入殿后，鳌龟文书们依然在忙碌撰写，均无视了他的存在。
　　直到他走到朱红珊瑚桌案前，打盹的老龟丞才缓缓睁开双眼。
　　“原来是少君光临，老龟失礼了。
　　我还当是那些身上有几分龙血的鱼鳄蛇虫之属前来攀关系，为此装作深眠不欲理会。”
　　“若是他们前来，当由鳌龟文书负责。
　　不过少君是真龙从属，自然与他们不同，如有事务吩咐老龟即可。”
　　老龟丞的话使周元意识到，龙属与杂血龙属的对立不仅因梁国分化，还有横江龙宫的助力。
　　再细究下去，龟丞应该秉持龙君的意志行事，他这种态度是不是代表横江龙君也不喜杂血龙属。
　　“龟丞此言，不会令龙君困扰吗？”
　　“有何困扰，杂血龙属如过江之鲫般熙熙攘攘、数量众多。
　　龙君承认他们属于龙属，准许他们入龙宫参宴已是仁慈有加。
　　若是皆同等对待，莫说老龟忙不过来，偌大的龙宫也扛不住他们享乐。”
　　“听说宁安蛰龙园那边，有些杂血龙属乐不思乡。
　　若此等杂血龙属过多，只怕真龙从属入宫参宴时，反倒无房可住。”
　　老龟丞说话间，整理衣袍缓缓站起，恭敬的向周元行了一礼。
　　“龟丞不必多礼，我来此是想问问该如何交换从属。”
　　“原来如此，少君可寻那些鳌龟文书登记，只需领调兵符一张，便可回府收入水兵五只。
　　不过调兵之符需加盖司水印，只能收入名下水兵，不可收入其他水兵。
　　待将调兵符送入司水殿后，我等可为其更易从属关系，并加盖取兵之印，如此便可将新的从属放入水府。”
　　横江龙宫的调兵符虽然有不少限制，却也方便了各水府之主交易。
　　周元确定龙宫是有秩序的势力后，准备拿出五德福运香火展示诚意，看能不能得到其他回报。
　　当他送出福运香火时，一直动作缓慢的老龟丞突然变得极为灵活，仿佛动作慢了怕他收回一般。
　　“天下皆知龙宫富贵、龙君多宝，不想少君亦是福德深厚之君。
　　还请少君直言，需要我这老龟做什么，若我能做，定会为少君代劳。”
　　“不知龟丞有无增加实力的术法与灵宝。”
　　“少君这是难为我了，龙宫宝库与法殿皆为龙君直管，我岂能越过龙君为少君行方便。
　　不若我为少君开通一处水府通行之权，如此您便可借助水云归乡台前往其他水府。”
　　“不过，水云归乡台乃是水府与龙宫双向通行之所。
　　为此无法连接未响应龙宫盛宴的水府，只能在响应者中挑选。”
　　周元没想到，看似沟通各个龙属府主的横江龙宫，还能反向进入其他水府。
　　但他无法判断各个水府的价值，很难做出合适的选择。
　　“龟丞莫要骗我，各水府皆有其主，我怎好不告而入。
　　不若龟丞将香火还来，我好送与护卫统领，或许能见龙君真容。”
　　“少君莫急，司水殿中记载了不少水府位置，其中便有鱼龙之属的福地鱼龙岛。
　　那里有多座鱼龙相关的秘境集聚，水族至宝之一的鱼龙化生池亦在此地。”
　　周元记得【45级渊潭鱼龙府主】俞渊也出身海岛，还于岛上建了一座鱼龙之国。
　　依照水云归乡台的传送规律，那座鱼龙岛很有可能是俞渊出身的岛屿。
　　“还请龟丞解惑，鱼龙化生池有何功效？”
　　“入池中身躯自溶，可转化为鱼龙之属，求化龙之道。
　　少君可将从属或化身放入其中，转化为鱼龙之属，好增幅助力。”
第260章福瑞紫螭
　　一份五德福运香火换来了远超预期的回报。
　　横江龙宫左丞鳌瑞不仅提供了通行其他水府的方法，还提供了一条潜力巨大的化生通道。
　　多座鱼龙相关的秘境集聚，加上有水族至宝之一的鱼龙化生池。
　　这套配置过于齐全，使周元猜测鱼龙应该也是基础职业的一种。
　　只不过其就职方式有些特殊，无法直接学习技能，需要改变种族属性。
　　但这并不能掩盖它的优势，陆地之人很难在水中与它们酣战。
　　特别是在深海区域，即便是孔爵那等存在，估计也无法顶着强大的水压正常作战。
　　“少君意下如何，那鱼龙化生池不限使用次数，是不可多得的宝地。”
　　“我自然信得过龟丞，就依你所言吧。”
　　“这就对了，老龟骗谁也不会骗真龙之属，若以此路置换，少君绝对不会吃亏。”
　　【叮，获得渊潭水府通行之权，可通过龙宫水云归乡台进入其中。】
　　老龟丞嘴上说着不会欺骗真龙之属，卖起杂血龙属的水府时却毫不手软。
　　渊潭水府这名号周元可是太熟了，俞渊的名号为【45级渊潭鱼龙府主】。
　　无需多说，这渊潭水府应当就是它的水府秘境。
　　“龟丞，若是渊潭水府名额被占尽，可还能进行传送。”
　　“自然可以，只不过名额占尽便无法传送至水府之内了，只能传送至水府门外。
　　少君若想进入其中，不妨等上一等，总不会有人长期在水府徘徊。”
　　老龟丞不了解水族当前的情况，他不知道不仅有人在水府长期徘徊，更在内数年如一日的生活。
　　告别老龟丞后，周元本想步行前往水云归乡台。
　　但他那对虬龙角与虬龙少君的名号太过耀眼。
　　为此，没走几步便被迎客鳌追上，并唤来琉璃宝车让他乘坐。
　　“还请少君乘车出行，否则便是我礼仪有失，恐被丞相问责。”
　　再次抵达水云归乡台，周元发动水龙吟技能时果然多出一个选项，可回归清沙水府或渊潭水府。
　　在他选择渊潭水府后，天地斗转降临到了一口清澈深邃的潭水之中。
　　冰凉的潭水之中，有一道青色旋涡不断旋转。
　　【副本：渊潭鱼龙府】
　　【建议挑战等级40级，建议挑战人数5~10】
　　果然，俞渊学会了江河龙属的生存之道，令人占满了秘境攻伐名额。
　　除此之外，俞渊还对深潭做了不少伪装。
　　潭水之外是一处幽静园林，四周遍布假山奇石、又以花草松木为点缀，使这口深潭宛若园中泉水般毫不起起眼。
　　周元以五行遁术向外潜去，发现园林内还有一座湖中宫殿，殿外悬挂着各色鱼龙旗。
　　不少身着五色鱼环袍的人抬着一口无盖棺木，过浮桥载歌载舞的涌向宫殿。
　　“李氏伯清经大判官审核功勋卓着，入鱼龙殿净葬水乡、魂归龙灵。”
　　宫殿内走出两位手持团龙幡的庙祝，他们围绕着棺木不断泼洒清水，并面色严肃的颂龙灵引魂咒。
　　“判善恶兮、定声名，魂离尘兮、归龙灵；身长眠兮、无恶果，神龙怜兮、有余生。”
　　待一套仪式走完，四名白衣力士将棺中尸身抬出，向着殿内走去。
　　“进儿女六人以作观礼，非直属亲眷当静拜安魂，于殿外诚心祷告。”
　　周元施展藏身咒后跟随他们进入殿中，他发现殿内除了各类鱼龙雕像外，还一口四方陷洞。
　　陷洞四周布满阶梯，底部有一道紫色旋涡在不断旋转。
　　【特殊副本：鱼龙化生池】
　　【介绍：子非鱼安知鱼之乐，不化龙岂知龙之盛。】
　　两名庙祝、四位白衣力士、六位亡者亲眷依次走下四方陷洞消失不见，周元亦紧随其后进入其中。
　　刚一入内他便看到一汪被淡淡雾气笼罩的池水，那水清澈无比，又映照重重倒影。
　　庙祝等人站在池边，其倒影并非人相，而是一条条不同色彩的游鱼。
　　池外不是平常土地，而是类似玉石的骨质结构，层层堆叠犹如细密鱼鳞。
　　巨大龟甲如石碑般屹立，上有蟠龙缠绕、铭文篆刻，曰入水化生、可见龙灵。
　　白衣力士将尸身放入池中后，那尸身立刻消融，很快便彻底消失不见。
　　“李居士已魂归龙灵，诸位当为他祈福。”
　　几人恭敬祈福片刻后，神色肃穆的起身离开秘境，周元这才靠近鱼龙化生池查看其具体功效。
　　【鱼龙化生池：可将无职业单位转化为鱼龙三属。
　　分别为重防之龙血甲鱼、重攻之龙血力鱼、平衡之龙血鳞鱼。
　　注：需先通过鱼龙碑启动转化，否则无法完成转化。】
　　无职业单位周元有的是，无论是随从还是化身都符合条件。
　　但他最终还是选择了便于操控的土地化身，以便更好的感知化生效果。
　　【鱼龙碑：根据五行属性不同，转化种类亦不同。
　　注：转化需要消耗经验值，等级越高消耗经验越多。】
　　转化种族会有所消耗，没有出乎周元的预料。
　　但令他没想到的是，转化需要的竟然不是材料或灵气，而是经验值。
　　“也是，转化种族是再塑身躯、更易性命，普通灵气与材料自然有所不及。”
　　周元之前还有疑问，为何俞渊敢开放鱼龙转化池。
　　难道不怕走漏风声，引起水族与人族的多方争抢吗？
　　原来这鱼龙化生池不仅他用不了，正常人也同样用不了，致使他根本不明白鱼龙化生池真正的功效。
　　如此一来，周元就不好用土地化身做实验了，他毕竟是四十级boss，不知要耗费多少经验值才能完成转化。
　　所以，他取出了自己的另一尊化身，【香火化身?5级紫炁虚星】
　　紫炁化身等级较低，制作起来也不复杂，比较适合进行转化实验。
　　当他操控紫炁化身接触鱼龙碑时，系统提示需要一万点经验值完成转化。
　　在他确定转化后，紫炁化身瞬间被吸入鱼龙化生池中。
　　下一刻，清澈的池水尽数化为紫色，道道波纹从池水四周显化，又不断向池心收束。
　　【叮，获得特殊单位福瑞紫螭龙，可自由切换人形与龙形。】
第261章真龙从属
　　香火化身紫炁虚星较为特殊，哪怕他不是真正的星辰，只是以铸星法制造的虚星。
　　但他的潜力依然巨大，不至于转化为普通的龙鱼之属。
　　不过，月宫秘境中【15级进宝金蟾】爆落的金蟾养气法，升到满级也需要两万七千五百点经验值。
　　为此，一万点的经验转化，不可能让福瑞紫螭龙增加多少等级。
　　所以拳头大小的5级紫炁虚星，仅转化为了一米余长的【10级福瑞紫螭龙】。
　　但这不是什么大问题，只要后续培养得当，福瑞紫螭龙的等级与实力皆能稳定提升。
　　【特殊化身：福瑞紫螭龙】
　　【种族：真龙从属】
　　【介绍：螭，龙子也，无角而圆目，吉祥而招财。
　　龙池力尽、真龙从属，天星降世、福瑞幼龙，秉百福而生、纳龙灵而成。】
　　天赋【天星：紫炁本命、福瑞绵绵，持续恢复血蓝，大量增幅术法效果，且拥有基础好感度增幅。】
　　【紫螭：真龙之子、赦令水族，入水族类秘境时，不会遭遇主动攻击，龙宫水府类单位默认为友方单位。
　　可加入任意龙宫，获得龙宫职位，可对水属妖魔造成大范围威慑效果，有几率使其化为友军。】
　　【敕封：龙君有位、赏罚分明，每十级可册封一位属官，时时护卫、战时效命。
　　当前可册封称号：左右丞相、分水大将、行云太尉、司律少卿、巡海校尉、金锤将军、银戟将军。】
　　【腾云驾雾：可腾云而起、驾雾而行。】
　　【分水游海：于水中战斗时持续恢复灵气，可分水而行、无视水压环境。】
　　【龙灵：增幅水系雷系术法伤害，对邪鬼阴魔类单位与水族单位有克制效果。】
　　【技能：控水化兵、天星赐福、诛邪龙雷、水龙引、形态转化。】
　　【注：可用紫炁虚星、百福道具、龙血、龙珠、龙角等相关材料，为其强化升级。
　　不可添加其他不匹配的材料，否则龙血有污、天赋退化。】
　　福瑞紫螭龙足足有六个天赋、五个技能，这份豪华属性融合了紫炁虚星与螭龙的模板，不可谓不强。
　　并且他还自带水龙引技能，能够随时进出龙宫宴秘境。
　　与福瑞紫螭龙相比，土地化身就显得过于朴素了。
　　紫螭化身即便不提升等级，仅册封一位分水大将，便能驱使手下将军与之争斗。
　　另外，福瑞紫螭有紫炁本命，可增幅基础好感。
　　再加上，龙宫水府默认其为友方单位的效果，足以使他成为水族祥瑞、通行各个无智水族的秘境。
　　“龙池力尽、真龙从属，看来这就是鱼龙化生池的极限了。”
　　“形态转化，可自由切换人形与龙形，是需要我引导转化，还是已经有了人形外貌。”
　　心有疑惑的周元，尝试操控紫螭化身转换人形。
　　下一刻，紫螭龙便化作了一位身着紫袍的温和少年，其眉心处有紫色星斑铭刻，宛若一颗天生神目。
　　他的外形与孔爵类似，皆没有毛孔等常人之态，宛若美玉雕琢而成，精致无瑕。
　　周元又操控其释放诛邪龙雷，但见雷光如水密集连绵、又如潮汐层层滚动，然后紫螭化身的蓝条便被清空了。
　　这使他发现，龙雷覆盖面积较广、如涨潮般层层强化。
　　但紫螭龙蓝条太短，根本支撑不起此类爆发技能，即便使用蓝药也很难维持。
　　随后，周元又实验了紫螭化身的其他技能与天赋。
　　其中控水化兵可凝聚水流化作各类兵器打击目标，或化作水球、水箭、水柱射击目标。
　　天星赐福的效果则较为强大，能对友方单位叠加增益状态，增幅其术法效果，并驱散部分负面状态。
　　最有趣的是龙君敕封，紫螭化身能给周元册封各种职位，使其化为龙君属官。
　　但这种册封明显更适用于无智妖魔，只有它们成为属官后才会毫无畏惧的护卫龙君。
　　“好歹是真龙从属、福瑞紫螭，都能册封丞相将军了，竟然没有自己的水府。”
　　这一刻，周元感觉紫螭龙好似流落民间的皇子，有出身却没有相应的待遇。
　　好在真龙从属的特性，使其能够加入任意龙宫，并获得龙宫职位。
　　否则，周元就要清理明珠秘境，供紫螭化身暂住了。
　　毕竟紫螭化身是正常生命，无法收入物品栏随身携带。
　　为了谋求职位，并获得横江龙宫的更高权限，周元与紫螭化身退出鱼龙化生秘境，潜入湖中发动了水龙引技能。
　　不消片刻，他们便一同降临了水云归乡台。
　　55级横江龙宫迎客鳌如之前一般上前问候，并唤来两辆琉璃宝车供他们乘坐。
　　令周元没想到的是，横江龙君竟然区别对待。
　　对他这位虬龙少君不管不问，对紫螭化身则颇为友好。
　　紫螭化身抵达龙宫没多久，老龟丞便带着四位金锤蟹将、两队琵琶虾兵、数十蚌女贝娥前来迎接。
　　“少君大驾光临，龙君颇为欢喜，特命我等前来迎接，还请少君随我等入水元殿面见龙君。”
　　随后紫螭化身乘坐的琉璃宝车，便被虾兵蟹将护卫簇拥，由龟丞亲自引路前往龙宫水元殿。
　　“老龟丞，我亦为龙族少君，龙君就没有召见我吗？”
　　“少君莫急，待明珠宴时，龙君自会相召。”
　　周元认为龙君区别对待，多半源于水府归属问题。
　　他顶着虬龙少君的称号不假，但称号前还有清沙二字作为前缀。
　　反观紫螭化身就干净多了，入了哪座龙宫，便能加入其中。
　　当然这或许也与紫螭化身有两种好感加成有关，他降临横江龙宫的瞬间，便能获得横江龙宫的友谊。
　　在周元的目送下，紫螭化身犹如横江龙宫之主般远去。
　　由于他的车队规模过于豪华，很快引起了蛰龙园的有智妖魔注意。
　　“发生了什么，龙君出游吗？”
　　“怎么可能，这么些年来你何曾见过龙君乘琉璃宝车出游。”
　　“或许是其他水脉的龙君拜访，横江龙君才会派出蚌女贝娥撒香、金锤大将护卫、龙宫左丞引路。”
　　鱼、鳄、蛇三只出身海外的杂血龙属对视一眼，皆感觉到了事情的严重性。
　　“我等是?外客，虬龙少君是?稀客、这位当是贵客。
　　不想横江龙宫多年无恙，今日竟会出现如此变化。”
第262章横江龙君
　　紫螭化身的到来，使蛰龙园内的有智妖魔忧心忡忡?。
　　他们知道，主动拜访横江龙宫的存在，一定是有智妖魔。
　　他们现在能躲在横江龙宫享受安宁，皆源于横江龙君不理俗事。
　　若来者厌恶他们这些杂血龙属，只需向龙君提些建议，他们就有可能被逐出龙宫。
　　“莫在看了，都回自己房内静修。
　　俞渊、厄碧、舍霞你们三个也一样，不想引起贵客注意，就要尽力隐藏身形。”
　　“无需你多说，我们自然明白其中道理，那明德蟠龙殿近些天我们也不会去了。”
　　“最好如此，我等不知贵客秉性，还是不见为妙。”
　　“快散了吧，我们三个能与虬龙少君说上话，待他入园时，我们会向其打探消息。”
　　紫螭化身的车队向着水元殿进发，蛰龙园却突然陷入了诡异的平静。
　　居住于此的有智妖魔关紧门窗，心中暗自祈祷此次变数尽快过去，最好一如既往、不生波澜。
　　周元不知他们所想，此刻他大半注意力都放在紫螭化身之上。
　　他看到两队蚌女引动水流在前方开路，那些水流如宽大平整的地毯般不断绵延。
　　贝娥走过水流的瞬间使其化作纯净冰面，朵朵冰莲由水而生。
　　走动间她们又撒出阵阵香粉，那粉遇冰而化、将无色莲花染成多彩之态。
　　下一刻，沁人心脾的香味四散弥漫，龙宫水元殿也绽放莹莹宝光，丝竹之音缓缓淌出。
　　【叮，获得祈雨逢春乐、彩莲清心香加持，移除乱神类负面状态，滋养神魂、恢复损伤。】
　　琉璃宝车匀速向前，值守司水殿的银戟龙鲟、金锤龙鳌皆恭敬行礼。
　　“恭迎少君入殿。”
　　再行片刻琉璃宝车缓缓停下，蚌女贝娥抬玉阶而至，老龟丞亲自拂开珍珠垂帘。
　　“少君，水元殿到了，还请入殿参宴。”
　　理论上横江龙君一年只举办四次宴会，但这次明显是特殊情况。
　　为此，六月六明珠宴还未到来，横江龙君便为紫螭化身举办了一场私宴。
　　“多谢诸位引路，我这便入殿面见龙君。”
　　紫螭化身走下琉璃宝车后，值殿龙鳌向两侧拖动银沙水帘，刹那间犹如银沙瀑布自行分离，露出水中宝殿。
　　“少君快快请进，我这龙宫多年不增真龙从属，使得宫中异常冷清，少君即来，定要多住几日游乐。”
　　进入水元殿后，周元越过舞动身姿的碧波贝娥，看向殿中主位之上的横江龙君。
　　其身着金丝玄袍，上有祥云纹、行水纹为点缀，头顶一对墨玉龙角，鼻宽而有须。
　　非人貌，乃是龙首人身之态，手附细鳞、有发而后梳，面容威严却不狰狞。
　　【横江龙君?75级黑水玄龙?敖淳】
　　“龙君安好，余不请自来，还望龙君见谅。”
　　“少君请坐，不知少君可愿入我龙宫任职。”
　　横江龙君尚未开智，并不会过多客道，为此见到紫螭化身后，便发起了入职邀请。
　　“我虽有龙躯，却实力不足，龙君若不介意，自然愿入龙宫任职。”
　　“真龙从属以纯为贵，当下实力不足多加修炼便可。
　　若先天有缺，则道路有限，行至半路进无可进，方知化龙之贵。”
　　“少君先天纯正，假以时日必定实力大进，进而统御水族部众。
　　我可许少君司律之职，可管理外来龙属、缉捕不法水族。
　　少君可趁机在宫内招募属官以作护卫，不过少君实力有限，暂时无法统领龙众部将。
　　可选虾兵虾勇、蚌女贝娥、鳌龟之属以作招募。”
　　横江龙君的话很明显，紫螭化身的等级有些过低了，暂时无法招募六十级与六十级以上的水族做护卫。
　　但这不是什么问题，55级的迎客龟与九齿扇背虾勇实力同样不俗，并且数量众多便于更换。
　　“多谢龙君抚照，我愿任司律少卿一职。”
　　龙宫册封的职位明显不是针对有智妖魔，更像是在针对玩家群体。
　　以有智妖魔的谨慎程度，周元多半抓不到什么不法水族，更别提累计功勋了。
　　不过，没有问题可以制造问题，真想抓捕的话，总会有办法的。
　　“善，得少君相助，龙宫无忧矣。”
　　【叮，获得称号横江龙宫司律少卿，可缉拿不法、押送牢狱。】
　　周元接受册封后，横江龙君便吩咐开宴，蚌女贝娥也上前倒酒布菜。
　　这些美酒菜肴皆是让紫螭化身享用的，自然算是他的所有物品。
　　为此，每有美酒上桌，周元便将其收入物品栏之中，也算完成了谭越求酒的嘱托。
　　只不过谭越的意思多半是让他顺上两壶，定想不到他会在横江龙君面前，光明正大的收取。
　　【叮，获得百灵云霜酒，饮之滋养神魂、持续恢复血蓝，解除乱气、乱神类负面状态。】
　　在周元忙于珍藏酒水时，横江龙君还做了不少介绍。
　　一为，不能胁迫龙宫兵将成为属官，需以高位拉拢招募，比如许诺迎客鳌丞相之位，便能将其招为属官。
　　虾兵虾勇，则需要分水大将之位或巡海校尉之位。
　　二为，不可主动攻击外来龙属，否则龙宫律法崩坏，难以统御横江水族。
　　三为，小心人族修士，避免被他们捉去炼丹炼器，但也无需怕他们，可纠集四方龙属与他们争斗。
　　横江龙君说的很有道理，以紫螭化身当前的权力，驱使杂血龙属卖命的可能性不高。
　　但稍加教导，令他们提供些助力，还是没有问题的。
　　待酒宴结束时，周元不仅收获了龙宫司律之位，还收获了36瓶百灵云霜酒。
　　但他并未立刻离开水元殿区域，而是走向一只【55级九齿扇背虾勇】实验起招募属官功能。
　　“我见你尽心值守、颇为忠勇，欲提拔你为分水大将，你可愿意。”
　　“多谢少君提拔，使我得享少君分水之权。”
　　果然如横江龙君所说，虾勇连龙宫将军都不是，没理由拒绝少君的提携。
　　下一刻，紫螭化身多了一位属官，虾勇的名号也变为了【紫螭属官?55级分水虾勇】。
　　“分水之权？我曾册封过其他属官，为何他们没有获得册封增幅。”
　　“少君乃水族龙君、鳞虫之长，您的册封只能增幅水族，无法增幅他族。”
　　“原来如此，我册封的不只是一个称号，还共享了部分能力。”
第263章螭龙之珠
　　紫螭化身可册封八位属官。
　　分别为左右丞相、分水大将、行云太尉、司律少卿、巡海校尉、金锤将军、银戟将军。
　　既然分水大将能共享他分水游海的能力，其他属官当各有所能。
　　为此，周元辞退了新任分水大将，实验起册封的加成效果。
　　经过实验他发现，左丞相共享了转化水族友军能力、右丞相共享了水系术法增幅效果。
　　行云太尉共享腾云驾雾之能，司律少卿共享威慑水族之能，巡海校尉共享水中恢复灵气之能。
　　金锤将军共享克制邪鬼阴魔之能，银戟将军共享克制水族之能。
　　如此一来册封属官便多了一份操作，当根据不同的战斗地形与敌对目标，调整属官职位。
　　另外，龙君属官与普通随从不同，随从只能用来战斗，属官不仅能战斗、还能触发对话。
　　比如周元说，近期有不法水族祸乱龙宫，需抓捕惩戒。
　　银戟虾勇便答道，何人如此大胆，请少君下令，我愿为少君缉拿贼寇。
　　并且属官还会一直跟随紫螭化身，时时护卫、无令不击。
　　即便紫螭化身使用传送技能水龙引时，属官也会一同触发传送效果，如同紫螭化身的一部分。
　　不过，当周元取出桃竹画卷，准备将其收为随从时，却没能成功。
　　系统提示，目标为称号属官单位无法收取。
　　查明册封属官的功效后，他又操控紫螭化身进入了水元殿。
　　他准备向横江龙君展示一番诚意，看能不能获得更好的待遇。
　　谁知他刚一入殿，还未来得及开口，横江龙君便率先发起了对话。
　　“少君于各地巡查司律颇为辛劳，不若饮杯香茶稍作歇息。”
　　有基础好感加持的紫螭化身就是不同，在云天周元没获得云天君友谊时，可没有这种待遇。
　　“多谢龙君赐茶，职责所致、未有辛劳。
　　龙君请看，此乃我无意间获得的宝物，闻之有异香、安神而养魄，特来送于龙君品鉴。”
　　在周元拿出五德福运香火的瞬间，一直安坐主位的横江龙君突然站起。
　　其身高约有三米左右，衣袂飘飘、威严异常，行几步便到了周元身前。
　　“少君有心了，此香火纯之又纯、兼五德而蕴百福。
　　虽量少不成大用，却可引入龙灵，调节凶戾之性。
　　我喜此物，却不好让少君毫无所得，也罢我有螭龙珠一颗，可赠予少君护身。”
　　“此珠原本有些来历，需先入吾女水府，完成吾女所托，方可进横江龙宫收获此珠。
　　但少君乃福瑞紫螭，与此珠秉性相和，我便破例将此珠赠予少君吧。”
　　说话间，横江龙君接过福运香火，并取出一颗水蓝龙珠递向周元。
　　【叮，获得特殊道具螭龙珠。】
　　【介绍：螭龙之珠、彩戏所遗，龙女奉酒、姻缘无果。
　　性本高傲、难见缘断，醉入牢笼、不辞而别。
　　水中捞月、终是空念，不入龙宫、怎知因果。】
　　【效果：持之可入彩戏门学习水中捞月法，也可交还横江龙女获取化蛟道具。
　　装备后大幅度增幅水系、雷系技能伤害，持续恢复灵气的同时，激活第二蓝条。
　　注：持之可进入特殊秘境横江龙宫。】
　　从螭龙珠的介绍可以看出，谭越当初隐瞒了不少事物，否则这颗螭龙珠不会有两种任务回报。
　　横江龙君也是大气，直接越过任务流程赠予了任务奖励。
　　如此一来，龙女线估计就走不通了，只能当作强化道具，或去谭越处学习水中捞月法。
　　不过，周元本就能学水中捞月法，为此谋划龙女手中的化蛟道具更有价值。
　　“既是龙女所托之物，我怎好直接拿取。
　　龙君不若将龙女所托道出，待我实力足够时，或许能完成龙女所托。”
　　“倒也不是什么大事，吾女水府中尚缺一郎君，其早已心有所属，只需将那太和混元观的道士抓来即可。
　　那人的师长势力不小，我与他们约定互不出手，后辈之事交由后辈处理。
　　但两个后辈一个固执、一个傲气，最终弄得不可收拾、乱作一团。”
　　“为此，吾女搬出水府居住，言已嫁人。
　　那人好像也离开了太和混元观，自己建了一座彩戏门。
　　你若实力足够可将其虏回，到时拿着这枚螭龙珠与那人，可去吾女处换取蛟龙之宝。”
　　横江龙君的话使周元意识到，这颗螭龙珠的最好归宿还是强化紫螭化身。
　　毕竟谭越与他关系匪浅，怎能因蛟龙道具价值不俗，就抓捕自己的好友。
　　不过，谭越也是真能招惹是非，道律塔、云天五雷狱、龙宫水狱、龙女水府都在等着他入住。
　　周元认为他多半逍遥不了多久了，早晚要去各地依次受罚。
　　“龙君放心，待我实力足够后，定去一趟彩戏门。”
　　“倒也无需心急，那蛟龙之宝虽能强化你的实力，却只是锦上添花之物。
　　你可先用这枚螭龙珠强化自身，若有机会可拿那人回来，若无机会便随他去吧。”
　　“我本就不喜这段孽缘，但我有九子一女，难免更宠爱幼女。
　　为此，我虽不喜也欲不阻止，他不来刚好和我心意，他若来便随了吾女心意。
　　一家两心、一喜一忧，左右不过做个颠倒罢了，既然得失不变，自然不必苛求。”
　　横江龙君说完螭龙珠的故事，便再次返回殿中主位，招呼周元饮茶食糕。
　　期间还说出了螭龙珠的来历，乃是龙妃自渠河龙宫带来的嫁妆之一，后被送于龙女修炼所用。
　　待龙女成年后，横江龙君感其性格高傲，难以与其他骄横龙子共居一府。
　　因此打算在人间寻一儒雅文士，再将其引入鱼龙化生池、搭配蛟龙之宝，进而化作蛟龙，成为横江龙宫之婿。
　　既然是选婿，龙女自然要前往人间亲自查看。
　　但想让高傲龙女选择一位温和夫婿，简直太难了。
　　后来便有了螭珠择婿一事，龙女放出豪言，只要能从她房中拿走宝珠，她便将其馈赠，并携万贯家私嫁于对方。
　　“谁能料到一个道士竟会精通取物之术。
　　谁知那是一见倾心，还是傲气不甘之念。”
第264章清净造化
　　一份五德福运香火，换到了一颗颇有来历的螭龙珠。
　　这使周元意识到了一个问题，那便是最好不要以虬龙少君的身份，出现在横江龙君面前。
　　避免横江龙君是水族职业导师之类的角色，进而对他这位彩戏门人有所偏见。
　　另外螭龙珠牵扯的事件有些复杂，以周元现在的实力，走不了促成良缘的线路。
　　为此，他决定听从横江龙君的建议，不强求蛟龙之宝，先以螭龙珠强化紫螭化身。
　　至于龙女事件，他决定尊重谭越的选择，若其有心入龙女水府，他才好代为引荐。
　　【叮，是否以螭龙珠、紫炁星砂强化特殊化身福瑞紫螭龙。】
　　周元选择确定后，两种特殊道具立刻消失不见，下一刻紫螭化身的等级不断攀升，最终停在了30级的状态。
　　他感觉等级虽然越高越难以提升，但再将虬龙角投入其中，应该还能强化一些等级。
　　不过，两位龙族少君的分量总比一位要重，因此他决定暂时保留虬龙角，好对有智龙属施加更多的影响。
　　至此，紫螭化身的属官队伍初具规模，分别为右丞相迎客鳌、分水虾勇大将、银戟虾勇将军。
　　这配置加上龙宫兵将的敬重，使紫螭化身犹如横江龙宫真正的少君一般尊贵。
　　此刻，周元不由生起再造几只真龙化身的想法。
　　随后他便止住了这个念头，不说他操控不了多位化身，仅培养一个紫螭化身就不知要消耗多少资源。
　　毕竟，龙珠、龙角这类道具，现阶段还是颇为珍贵的。
　　“楚国曾经击杀过虬龙，或许可与他们换取龙珠类道具。”
　　蛰龙园内的有智妖魔还在等候虬龙少君入园，好打听龟丞出迎、蟹将簇拥者究竟是谁。
　　但他们左等右等也没能见到虬龙少君的身影，反而见到了一位有虾兵护卫、鳌龟引路的紫袍少年。
　　“那人是谁，为何会有兵将随行？”
　　“他是横江龙宫的龙子吗，否则为何能调动龙宫兵将。”
　　“无角而礼遇，多半是一位螭龙少君，其待遇比那位虬龙少君还高，出身应当更为高贵。
　　短短两日内，竟接连有两位真龙从属抵达横江龙宫，看来这次明珠宴要出大事了。”
　　在蛰龙园的有智妖魔惴惴不安时，周元已返回清沙水府，并在水府内立起神仙索，抵达了彩戏门。
　　他准备派遣土地化身，前往楚国坐实封君之位。
　　如此一来，不仅可以获得交易龙珠类道具的机会，还能获取几座秘境的所有权。
　　由于出身原因，土地化身的行事风格更为自由，能够在楚国做一些不合常理的事情。
　　至于魏国探秘之事则不必心急，得四国之位、总比苛求一国赏赐来的好。
　　但在这之前，他还要去寻谭越交付带酒嘱托。
　　“谭越老师，此乃横江龙宫的百灵云霜酒，你尝尝味道可如心意。”
　　谭越接过两壶百灵云霜酒，先是饮了一大口，又小酌一口细细品味。
　　“一如当年、余韵有变，少年气盛、怎知美意，只求胜负、不问因果。
　　畅快，当年畅快，此刻也畅快，再饮此酒则身心通透。”
　　说话间，谭越将一壶酒收入袖中，又从怀中取出一只碧波琉璃杯慢慢饮用。
　　周元第一次见到谭越饮酒如此小心，不似往常提壶饮用般洒脱。
　　“谭越老师，我在横江龙宫遇到一位先生，他与我讲了螭珠择婿的故事。”
　　谭越缓缓饮酒、周元慢慢讲述，待龙君之言转达完毕时，谭越手中的酒依然有余。
　　“如你所想，那人就是我，我这一生惹下不少是非，看似风光无限，却事事难以如愿。
　　我心有所喜如何，不喜又如何，那鱼龙池化不了我这颗性命金丹，蛟龙虽盛、却非我道。”
　　“若是有情，何必在意太多，见之由心即可。”
　　“你不懂，我非仙人、她非真龙，人妖殊途、相合无益。
　　我这身丹气与她而言是纯阳灵珍，她那身血脉与我而言是养丹妙药。
　　若是强行相和、非互补、乃互害，虽非本心、却也会各损根基。”
　　“所以横江龙君不喜我，我师不喜她。
　　当年我性情高傲，认为人妖之别乃世俗偏见，为此不顾师父阻止执意离开道观，想破了这世俗规矩。”
　　“事实证明我错了，世人之见未必全对，我之愚见何尝不是傲慢。
　　后来师伯送我清净造化丹一颗，言可消解丹气，再选人生。
　　那时我便明白，忘道而求情、所得皆为空，因她喜道人之自在洒脱，而非化蛟之委曲求全。”
　　“她不忘我，因我如她，傲气且固执，不被世俗规矩所束。
　　我不忘她，因她类我，不痴求、不遗忘，各守一方、水月相映。”
　　谭越说话间，取出一颗宛若无色明珠的丹药递向周元。
　　“你看，这颗清净造化丹还在，但它不是再启新生之丹，而是忘道求全之药。
　　我若忘道、便是非我，所以我用不到它，如此便送于你做酒钱吧。”
　　【叮，获得清净造化丹。】
　　【介绍：物情之理皆清净、造化玄微事莫同，珍重此言深可意、腹中日运鼎花空。】
　　【效果：可清除基础职业与转修职业，清除后可重选主职业。
　　清除主职业时，会一同溶解主职业状态，如真丹、舍利、武魄等。
　　注：灵丹无解、清净无悔，造化新生、道路无忧。】
　　两壶百灵云霜酒换来的不仅是一枚清净造化丹，还有谭越妥协求情的机会。
　　这丹药拿着太过烫手，周元看了一眼物品介绍后，便将其递向谭越。
　　不想谭越根本没有收回的意思，反而质问道。
　　“你是在劝我应当妥协求情，而非互敬求道吗？”
　　“我无此意，此丹我便先收了，日后老师若有需要，我再还你。”
　　“当以我为鉴，知万物有道、各不相同，虽殊途同归、却道路漫长。”
　　周元见谭越不接受，索性也不再推让，又从物品栏取出了十壶百灵云霜酒交给他。
　　这次谭越没有拒绝，一挥衣袖全部收走了。
　　“日后你若见到她，可将我心意道明，想来她也有礼物赠你，不会让你白跑一趟。”
第265章前尘故事
　　谭越因情离开太和混元观，却又因道离开横江龙宫。
　　如他所言，那颗清净造化丹给不了他新生，只能否定他求道的岁月。
　　他不能忘我，因求道他才是他，若弃道便不是他了。
　　这使周元意识到，对于背景故事丰富的秘境之人，清净造化丹或许不是灵丹、而是剧毒。
　　因为那些故事是他们逻辑运转的核心，没有了故事的支撑，他们或许会变为普通秘境妖魔。
　　如谭越这般，入观求道是他所有故事的起点与脉络，若是清除了道士职业，他便没有多少故事了。
　　这其中甚至也包括螭珠择婿、相敬求道的故事。
　　“背景故事越多，能做出的反馈越多。
　　师徒之情、相恋之情、求道之情，相交合一，填补了空洞本性。”
　　周元注视着谭越，突然想到了一种可能。
　　如果秘境之人能为自己编写故事，并且是那种庞大精密的故事，那他会不会越来越灵动。
　　这看似不可能，类似npc一般的秘境妖魔，如何会有这种能力。
　　但他们有借助外力的机会，比如利用本界的命格，打破秘境的束缚。
　　孔爵曾说过，化人求道是为了打破秘境束缚，增强自身实力。
　　当时周元只以为他说的束缚单指等级束缚，现在看来或许还有更深刻的本质。
　　他终究不是秘境妖魔，不知他们转化成人后处于什么状态。
　　或许他们认为最基础的问题，对周元而言恰恰是最难以接触的隐秘。
　　不过，他并非没有接触此类信息的通道，孔爵已轮回多世，能够解答他的疑问。
　　现在他只需注意询问措辞，便能探听到一些妖魔化人的隐秘情报。
　　为此，他决定趁机引出紫螭化身，以其言为基，向孔爵发去传信。
　　“孔先生安好，不知近来驻防可否顺利，我有一事想向先生求证，还望先生不吝赐教。”
　　孔爵这位大梁昭灵王应该并不忙碌，周元传信后，不消片刻便得到了回复。
　　“禅师不必客气，楚国边境封君不敢与我对战，自然驻防无忧。
　　我近来颇为清闲，禅师有何疑问可一并讲来。”
　　楚国边境的封君颇为理智，知道该何时强硬，何时无视对手。
　　为此，孔爵陈兵边境虽多少有些挑衅之态，但楚国众封君却对其视若无睹。
　　“孔先生，我近日见到了一位水族龙属，他已第二次开智，远比我这首次开智者知晓更多。
　　他有一言令我十分困惑，其言我等虽生来无智、却有来历故事，旧思宛若前尘、新生恰如今世。
　　若借天地命格化人，可增益旧思、补充故事，为此今生化前世、轮回亦有报。”
　　“他倒是颇具慧根，竟知本性圆觉。
　　转化为人、星辰入命本就是破限之路，自然不会只挣脱力量束缚，亦会开解本性枷锁。
　　为此，一世轮回不仅能增幅我等实力，还能拓展我们的故事。
　　只不过最初之事不知由何而来，我等只能以今生书写故事，为那具有命无性之身添加本性。”
　　“须知性命为本，我等秘境妖魔生来有命，却是空性。
　　性乃思与情，若历经多世轮回，未必不能本性圆满、得证菩提。”
　　“不过，不是所有经历皆能化作故事。
　　待你第二次开智时便会知晓，唯有刻骨铭心之事，才会化作前世故事。
　　这条路不好走，远没有更易归属、身化星辰来的平稳。”
　　孔爵的回复，证实了周元的猜想。
　　秘境妖魔转化为人后，有几率借助本界之力，将一些经历化作自己的背景故事。
　　如此一来，到底是天地借机同化秘境妖魔，还是秘境借力塑造妖魔故事，可就不好说了。
　　毕竟一个有故事的秘境人物与没有故事的秘境人物，完全是两种状态。
　　而随机编造的东西，怎会有嵌入历史的故事更有价值。
　　周元此刻还看不透其中的本质，但他知道连接历史，应当也是一种入侵手段。
　　“若秘境妖魔刻骨铭心的经历能化作秘境，那所谓的主线支线任务，也就有了起始与终结。”
　　当周元以玩家的视角重新审视这个世界时，才发现世界游戏化的进程从未停止过，甚至连故事剧情都开始补全了。
　　只不过补全者不是秘境，而是一个个转化为人的秘境妖魔，在自行书写自己的故事。
　　有鉴于此，他感觉谭越的故事应该是生命经历，而非被随意编造的背景故事。
　　“谭越老师，你的故事究竟是什么，是成仙得道、还是常守彩戏。”
　　“你之疑问我无法解答，我亦在路上，岂知未来之事。”
　　“是我着相了，时机未到、怎见全貌。”
　　周元知道，这个问题短期内不会有答案。
　　或许等他拿到更多的天眷，才有可能借助天地之力，窥见两界争斗的痕迹。
　　不过，谭越还是给出了一个合理答复，即在路上、不明未来之事，便该继续前行。
　　为此，他告别谭越后，登上云壁桃园取出了土地化身与侠义令。
　　土地化身作为相对独立的个体，自然能够建立帮会，而楚皇的册封文书也为侠义令增加了一座帮会驻地。
　　【楚国芝州桐洞郡云和王府】
　　云和王是楚皇册封土地化身的王号，理论上土地化身拥有册封国书、印玺、礼服、文书等物。
　　只要前往王府，便能坐稳王位、治理封国。
　　周元收到册封文书后没未立刻前往，是想让对方患得患失、心生焦虑，从而拉高他们的期待。
　　此刻前往，虽达不到最好效果，却也能显示土地化身对他们的信任，与对自身实力的信心。
　　因此，他先将土地化身清出了星宿斗部，随后让其建立新的帮会，并激活驻地传送功能。
　　下一刻，土地化身脚下出现一道不停旋转的青色旋涡，待其由虚化实后，土地化身瞬间消失不见。
　　“何人擅闯四部王府，快快束手就擒。”
　　土地化身传送至云和王府后，第一眼看到的是十余位青年侍从。
　　他们正在更换房内装饰，将百虫锦绣、蛊虫挂件、五毒福宝图等物，更换为祥云瑞明锦、丹成五气图。
　　“四部王府？我记得此处应该是云和王府吧。”
第266章楚皇之志
　　土地化身的突然出现，虽然引发了侍从警惕，但他们很快就察觉到了来者是谁。
　　“我等失言，还请大王恕罪，此地确为云和王府。”
　　“何知是我？”
　　“府中有您的画像，初见紧迫未能分辨。”
　　说话间，一众侍从皆?伏地顿首?、恭敬行礼。
　　周元并未拒绝他们的行礼，因为此时拒绝就代表不接受赔礼，反而会让他们面临未知惩罚。
　　他没有在楚国生活过，不知楚国宫廷风俗。
　　但大魏有不少关于楚国的谣言，说楚国封君凶蛮好人祭、失礼即重罚。
　　“忠心值守、何来罪过，诸位请起。
　　不知云和王府为何占了四部王府，可是周边没有新府邸可用？”
　　“启禀大王，周边郡县唯四部王府最为华美，四部王言您与他有救命之恩，不可使您住陋室、他居华宫。
　　为此，四部王主动搬出王府，并留下了部分王府属官。”
　　王府侍从的话使周元意识到，楚皇册封的颇为匆忙，根本来不及建一座合礼合规的王府。
　　因此，四部王乌尤只能再报答一下救命之恩，让出府邸、再建新府。
　　“原来如此，待相见时，我定要感谢四部王的慷慨。”
　　周元的话音刚落，便见一道黑影飞速冲入室内。
　　“此等小事何须感谢，先生既然降临此地，便代表对我信任有加。
　　这份信任足抵珍宝千万，令我感动之余、欣喜不已。
　　今日我这外客未曾备礼、明日定然补上，还望先生留我共饮美酒，以解心中振奋。”
　　乌尤并未说谎，他见到周元出现后确实心情激动。
　　概因周元的到来代表他前路有望，有了转修他道的机会。
　　他本来以为周元就算会来楚国，也会先在其他国家游历一番，过个一年半载才进入楚国境内。
　　未曾想，这位云天星官不仅实力高强，还心胸坦荡，竟毫无顾虑的抵达了桐洞郡城。
　　这使乌尤欣喜之余，也有了不少压力，对方如此信任他，他一定要尽力维护好这份信任。
　　为此，翅目蛊刚发现土地化身的身影，他便急速飞奔而至。
　　“乌先生言重了，我在此地仅你一位友人，来此自当与你胜饮。”
　　谈话间，乌尤还将土地化身到来的消息，通过联络物告诉了楚皇。
　　楚皇不可置信之余，吩咐乌尤招待好土地化身，使其知晓楚国诚意。
　　一众侍从退出主殿时，同样安心不少。
　　新任封君看起来并不凶蛮，他们今后只要尽职尽责，多半不会有性命之忧。
　　在乌尤的盛情招待下，土地化身第一次饮到了美酒。
　　不过，因其本质为装造神像，虽有五脏之器，但味觉与常人相差甚大。
　　所以原本风味独特的五毒灵酒，在他口中显得极为寡淡，饮之如喝冰水。
　　“先生当真是道法通玄之士，那云天秘境的出入口一直由我麾下大将蒙鲁镇守。
　　他是一位战巫，专精争斗之意、对外界感知极为敏锐。
　　不想连他也未发现先生穿行秘境之门，可见先生之能胜我数倍，当是法有元灵的得道真修。”
　　乌尤认为，周元是通过云天艮山门抵达的桐洞郡。
　　否则实在无法解释，他为何来的如此之快，又能轻易在偌大的楚国找到云和王府。
　　毕竟云和王是新封王号，当前名声不显，想找人询问，也打听不到消息。
　　“乌先生莫再客道，你当初信我能救你性命，我此刻信你求道心坚。
　　既然你我彼此信得过对方，又以实际行动表明了信任之情，便是友非敌、无需相互恭维。”
　　“先生既然这般说，我便直言不讳了。
　　请问先生可取到清净造化丹，我愿以厚礼相换，以求更易道路。”
　　“灵丹自然是有的，我可以寻紫阳真人为你置换灵丹，使你心愿达成。
　　但我有一事不明，似我等秘境之人实力难以精进，乌先生求那清净造化丹又有何用。
　　难道换条道路，便无束缚加身，可精进实力了吗。”
　　周元认为清净造化丹常人用用还好，秘境妖魔用了不知会有什么效果，总不会真的实力大涨。
　　但乌尤对此有不同的看法，或者说他未试过此路，对此抱有幻想。
　　“先生之言甚对，我等秘境之人确实难以精进实力。
　　但我与众同僚论道后，认为那是上限锁定，是我等秘境之躯有限。
　　若秘境之躯为桶，则水满即溢、再难装取，我欲以散水之法清空积水，再向桶内注入酒水。
　　如此虽总量不变，却也有了新的道路。”
　　乌尤的想法确实有实验价值，多一次选择机会，总比无法改变好得多。
　　“原来如此，此法即便可行，也只能适用于不满道途者，倒也难见奇效。”
　　“先生不居红尘，不知人间何等珍宝最贵，以我愚见，后悔灵药便是最贵之一。
　　清净造化丹虽无法逆转岁月，却能清洗旧途、再选新路，已是贵中之贵。”
　　乌尤没有故意压低清净造化丹的价值，反而对其多有夸赞。
　　当周元说出愿意以龙角龙珠之类的道具交换时，他心中不由怀疑起楚皇的态度。
　　或许楚皇最后送出虬龙角作为赔礼，就是要尽可能掌握清净造化丹的置换权。
　　毕竟，虬龙秘境为楚国皇室控制，各地封王很难获得与之相关的道具。
　　并且虬龙实力强悍，攻伐起来多有损伤，乃至得不偿失。
　　乌尤不知道他猜对一半，却也没有全对。
　　此时楚皇正手持一份秘录仔细观看，其上记载佩戴虬龙角可入横江龙宫参宴。
　　龙宫宴有四，分别为二月二龙首宴、六月六明珠宴、九月九蟠龙宴、十二月十二烧尾宴。
　　在烧尾宴时，横江龙君会打开龙门之阵，持角珠心三宝，可入龙门秘境参与跃龙门之试。
　　若能一跃而过，便可化为虬龙之属，褪去凡俗人身、得享虬龙之寿。
　　“化龙化龙、群鱼所食，三宝我早已凑齐，却始终不知该如何消解外法。
　　若不修他法，如何与群鱼争锋，若修了外法，如何魂化龙灵。”
　　“幸好，天赐福运降临。
　　只要拿到那颗灵丹，在跃过龙门时服丹净法，我便能成就虬龙之身。”
第267章封国八境
　　楚皇欲化虬龙，并非只贪图虬龙之寿。
　　他同样想获取外力支持，好整合国内众封君之力鲸吞大梁。
　　如此有了新的利益范围，众封君之间的矛盾便能向外释放，而非争斗一番后，找他这位皇帝评判。
　　这看似是帝王之权的表现，却也在不断稀释楚国宗室的影响力。
　　概因各地封君皆非贤德，若双方实力差距过大，自然一生一死，无需找他理论。
　　为此他评判对错的目标，大都为双方实力差距有限，皆不好击败或击杀对方。
　　在这种情况下，他不能犹豫不决、患得患失，只能果断宽一人、而恶一人。
　　由于各地封君不会认为自己有过错，所以楚皇的判决总会引起一方不满。
　　好在楚皇亦有凶蛮之名，下起手来极为冷酷，使各地封君畏其凶、敬其威。
　　但他知道楚国不能一直这么下去，否则内部消耗与矛盾的叠加会使国运日渐衰弱。
　　因此，他看上了横江水族这支可以利用的力量。
　　只要他转化为虬龙，便能以同族之名成为横江水族的盟友。
　　毕竟大梁终究是僧众之国，哪会有同族之国来的可靠。
　　那时他便能利用横江水族封锁水道，起兵东征梁国，最终御南而镇北。
　　“魏有吞虞之心、楚有取梁之志。
　　如此我等暂且是友非敌，即便要战，也要最终定胜负，不可中途拼杀，让他国占了先机。”
　　楚皇并非不知魏国打算，但他依然愿意让大魏安仁公主成为储君之妻。
　　在他的谋划中，楚国没有固定的盟友，为此谁都可以是盟友、谁都可以是敌人。
　　“南有虬龙生、北有凤鸟降，龙凤可呈祥、天地岂无祝。”
　　“该向那人透露一些虬龙珠的价值了，一颗龙珠换一颗灵丹，可成我道、可助其力。”
　　土地化身的到来，使楚皇的谋划只差最后一步。
　　至于能不能越过龙门、成就虬龙之身，那是天理命数，就不是他能谋划的了。
　　在他准备以珠换丹的交易时，周元与乌尤也结束了酒宴。
　　当周元提出要看看封国内的秘境记录时，乌尤唤来侍从取了一份收录文书交由他查阅。
　　“先生，你的云和封国此时统御五县六城，共有大小秘境七座，暂由朝廷军将定时产出。
　　因周边封地均有封国，为此无法为先生配置一方郡国，还请先生见谅。”
　　“不过，国内封君一贯逞凶斗狠，有待教化，先生可寻机感化几位。
　　如此既能扩充封国之地，也能让周边百姓早日沐浴先生之德。”
　　乌尤倒是一点也不隐瞒楚国封君的争斗，反倒希望周元与他联合，趁机多感化几位封君。
　　毕竟周元的封国占据他不少领地，他也急需扩大一些势力范围。
　　在他说话间，周元大致翻阅了文书记录。
　　他发现自己的封国颇为富裕，虽不知百姓生活如何，但七座秘境的出产确实不俗。
　　“为何没有关于秘境故事的记载，难道多年来只有开发，没有研究吗？”
　　“先生何意，那些秘境故事有何价值。”
　　“我有我的故事、乌先生有乌先生的故事，若多个故事汇总成册，未必不能发现一些异常脉络。
　　如此也好探查我等因何而来，又因何化为无智妖魔。”
　　“原来如此，陛下宫中有诸史阁，其内文士专注解读秘境书籍，倒也整理出了一部繁杂史料。
　　先生若想看，可寻陛下索要，虽得不到全本，但也能有迹可查。”
　　此刻乌尤终于确定土地化身启智日短，否则绝对不会纠结这种问题。
　　因有智妖魔的故事皆事关出身、实力等重要信息，无人会将其落于纸张，交由他人研究。
　　“先生既有此兴致，我可带您去一处特殊秘境。
　　那里的秘境妖魔不仅不会主动攻击外人，还会写下奇特文书交叠成册。
　　此秘境就在我的封国之内，因其价值难以评定，便没有划入先生封国。”
　　乌尤有求于周元，又没有龙角龙珠之类的珍宝，为此只能尽力交好。
　　所以在得知周元心意后，他表示可以将那处特殊秘境，也交由周元使用。
　　饮两杯酒水就完成了开疆拓土，这令周元多少有些不好意思。
　　不过，当他驱使玄翼灵鹤跟随乌尤抵达翠蒙山后，便觉察到了首次开疆拓土的价值。
　　“先生请看，那秘境就在山寨之内。
　　为防止外人乱入，我令四部蛮众在此建了一座山寨驻守。”
　　乌尤收回巨翅蛊邀周元入内，迎接他们的是山蛮战士的热烈欢呼。
　　看得出来，乌尤在四部蛮内有不小威望，使得这些山蛮战士对其异常崇拜。
　　跨过寨门，经风雨桥入芦笙场，再转入山坡石巷、穿行几座木制吊楼，便到了一处山庙。
　　庙内供奉着翠蒙山神、木枷将军、石锁校尉等大小神像，其神龛之后，可见道道墨紫之光流转。
　　八位蛮族战士走上前去，俯身用力将神龛缓缓侧斜，露出了秘境通道。
　　【特殊副本：考城隍】
　　【介绍：凡俗善恶无人问、死后游荡亦枉然，人心若过文武试、香火供奉拜堂前。】
　　【建议挑战等级50级，建议挑战人数1~10】
　　【注：特殊副本先文后武，胜者可挑战阴山府判。】
　　“先生放心，此秘境内绝对安全。
　　我先进入其中为先生探路，先生准备周全后，可入内探查。”
　　说话间，乌尤接触秘境传送门消失不见，土地化身自然无所畏惧，也一同进入了其中。
　　下一刻，周元抵达了一处富丽堂皇、金盏为灯的大殿，殿内有人有怪皆肃穆庄严。
　　【60级阴山府判】、【55级日游神】、【55级夜游神】、【55金枷将军】、【55银锁将军】、【45级缉恶阴兵】
　　除此之外，还有二十余位等级高达50级参试者。
　　“先生，大约半刻钟后，此地会有钟声响起，那时我等各寻一处桌案坐下即可。
　　待钟声再启时，我们可在殿内自由行走，翻阅此地文书。”
　　“不过此地文书颇为怪异，又无参照之物以做对比，因此我等皆不明其意。
　　先生出身云天，乃得道真修，定见多识广。
　　或许可看懂那些奇异文书，进而有所收获。”
第268章文武之试
　　当当当···，清脆悠扬的钟声接连响起，却只闻其音，不见其钟。
　　“先生，下次钟声响起前，不可相互交流、胡乱走动。
　　以您的实力虽不怕这些妖魔，但我们是来查阅文书的，不好直接引发大战、破坏文书。”
　　乌尤对周元的实力有种迷之自信。
　　他认为土地化身既然能轻易将他束缚，自然能压制此地的秘境妖魔。
　　幸好他非常冷静，知道不能轻易引发争斗，否则土地化身倒是没什么，他多半又要被围剿逃命了。
　　“乌先生放心，我等皆是有智之人，岂能有几分实力，便狂妄求战。”
　　钟声悠悠远去，二十余位参试者皆前往桌案处安坐。
　　周元与乌尤也有样学样，各自寻了一处桌案静坐。
　　殿内的桌案低矮且宽厚，仅常人膝盖高低、下有玉席为衬。
　　案宽一米有余，上有文房四宝，笔毫洁白、墨色如血，应为朱砂所制。
　　“凡世一梦几经春、不愧苍天不负人，神道有灵应开试，文成武勇见真心。”
　　拗口惊魂之语传遍大殿，缉恶阴兵各领文卷三张递送参试者，日夜游神、枷锁将军穿道而行、有序巡逻。
　　周元听的懂府判之言，那是鬼语冥文，又称阴间之语、?殄文水书。
　　墨文连绵不断、好似无问之卷，朱笔落红批示、勾决是非因果。
　　此刻周元突然发现，于常人而言，看不懂鬼语冥文倒不是什么大事。
　　真正的问题反而是桌案低矮、屈身而坐，阴兵鬼将行走巡逻，随时能顺势挥击、去首削命。
　　“第一位常人参试者也是大胆，若非土地化身较为独特，我也不见得敢在鬼将面前垂首书写。”
　　再看乌尤，果然正襟危坐，目光从未离开过阴兵鬼将手中的武器。
　　或许这也是无人通过文试的原因之一，俯首书写、宛若待斩，心理压力自然不小。
　　当土地化身低首去看阴书文卷时，整座大殿之内便只剩乌尤一位左顾右盼者了。
　　这令他十分错愕，怎么回事，云和王就这般信任他吗，怎敢真的放下警惕，查阅那些奇异文书。
　　到底是其太过耿直，还是实力超凡，不在意殿内妖魔的威胁。
　　在乌尤心生焦虑，感觉责任重大时，周元已经开始解题了。
　　“何人可为神道城隍，人焉、鬼焉，山灵水生可否？”
　　周元思虑片刻，写下了万物有德皆可。
　　因他已探查到水族转化之法，若是按照游戏逻辑，自然是众道皆可。
　　“城隍缉恶赐福、有香火法身，若无香火供奉，可否以外物维持？”
　　这问题无需多言，必然是能的，否则转修城隍便是自绝后路，难以维持实力。
　　解答几道题后，他发现所谓的文试并不复杂。
　　只需以玩家思维解题，很多看似荒谬的问题，也有其固定答案。
　　大约过了一刻钟，周元解答完了三页阴书文卷，而乌尤则一字未写，甚至连笔墨都未触动。
　　他看到周元轻松惬意的神态，便明白土地化身能看懂这些奇异文字。
　　“不愧是有出身来历的人物，我等无解之题，于他而言竟没有丝毫难度。”
　　又等待片刻，悠扬钟声再次响起，缉恶阴兵走向桌案依次收取阴书文卷，交由阴山府判查阅。
　　乌尤则趁机起身，走向土地化身道。
　　“先生，这些文书上写的是什么？可涉及到隐秘信息。”
　　“此乃殄文水书，非人间之字、乃通灵之文。
　　其上问题多有荒谬之言，如云天刑罚故事，可解，却需不思常理，以痴狂之心解答。”
　　“原来如此，先生既能读懂这些奇异文字，可趁机翻阅殿中文书，或能窥见一些隐秘。”
　　大殿左右陈列着众多文书，莫说乌尤好奇，周元也有心翻看。
　　但当他真正打开那些文书时，所谓的密文书卷也就没了神秘可言。
　　其上多记载各类刑判案例、赐福之事，并未有史料与功法之类的珍贵文书。
　　“先生为何兴致乏乏，可是文书价值不足。”
　　“确实如此，未见史料、多有雷同。”
　　【叮，通过考城隍文试，可出殿进行武试。】
　　周元大致翻阅了几份文卷，便得到了系统提示。
　　但见二十余位参试者依次走出了大殿，使得殿内仅剩周元与乌尤两位参试者。
　　“先生，那些无智妖魔皆已离开，此次秘境事件已经结束了。”
　　“不，这才刚刚开始，之前是文试、现在该武试了。
　　我且去看看，你若等不及，可先回寨中休息。”
　　乌尤一听要动武，下意识想劝周元冷静，随后一想其实力异常强大，便没有出言劝说。
　　“那好，我便不打扰先生探路了，这秘境在此屹立多少年，始终未曾遇到有缘之人。
　　今日先生入内，也算全了缘法，恭祝先生一路畅通、探明其中奥秘。”
　　“乌先生放心，我心中自有思量，此中回报算你五成，可抵换丹之礼。”
　　“先生大气赤诚，如此我便却之不恭了。”
　　乌尤没有想到，赠出一方特殊秘境，竟然还有回报。
　　更关键的是，周元明明可以假装没有发现，等他离开后再自行探索。
　　但却选择了坦诚相告，并愿意为他的赠予进行反馈。
　　这令乌尤心生触动之余，也明白了万蛊魔窟与云天的最大不同。
　　“难怪我等被称为邪魔之派，原来正行有诚、不欺友人。
　　也是，骗来骗去多结因果，守诚而行、自有福德。”
　　周元的行为，使乌尤心中的不舍消散不少，这秘境在他手中几十年未有所得，也该有所取舍了。
　　在乌尤的目送下，土地化身走出殿门，前往了武试之地。
　　诚如乌尤所想，周元本可以隐瞒一切，但土地化身容错率极高，当展示真诚之心，成为楚国封君中的特殊存在。
　　威严殿堂之外，并非什么雄伟校场，而是一处无人空间。
　　周元刚一入内，便有一位参试者出现，其名号为【50级参试者?独角鬼将】
　　“有何手段皆用出来吧，此乃生死之试，输了便把性命留下。”
　　眼看独角鬼将如此凶悍，周元决定尽可能的对其表达敬意。
　　“这可是你说的，我朋友有些多，待会儿我会尽力让他们下手快些。”
第269章幽冥之道
　　武试是一对一的公平对决，这就给了土地化身操作空间。
　　他先是取出两仪咫尺镜记录坐标，然后又将其收入物品栏之中。
　　下一刻，紫螭化身携带右丞相迎客鳌、分水虾勇大将、银戟虾勇将军降临。
　　这还没完，两仪咫尺镜子再次被收入物品栏之中。
　　周元降临的同时挥动桃竹画卷，放出了四只桃园守卫、一只寒冰龙虾。
　　随后，又取出太和都功法箓，召唤出两名甲木雷将。
　　由于他的神属性已有15点，为此召唤出的护法神将高达45级。
　　至此周元拿出了所有的战力，造成了十三比一的局面。
　　于此同时，紫螭化身将属官分水虾勇的称号，换为了有克制邪鬼阴魔之能的金锤将军。
　　这份尽心尽力的尊重，本该收获赞扬，但50级独角鬼将却始终保持沉默。
　　当当当···，无形之钟奏响悠扬之音，声落则战起。
　　率先发动的是狻猊狮子印，两只狻猊幻影对着独角鬼将发出镇邪狮子吼。
　　威严洪亮的狮吼，使刚准备行动的独角鬼将，进入了威慑打断状态。
　　随后是周元的乙木风雷，由于真人职业的术法加成与虬龙角的雷系技能加成，使他的乙木风雷伤害大增。
　　两位甲木雷将飞上天空，布下道道雷网束缚目标。
　　紫螭化身发动诛邪龙雷，雷光密集如水、宛若浪潮层层高涨。
　　下一刻，右丞相迎客鳌发起激流冲击，金锤将军、银戟将军一左一右凝水以成冰叉，向着独角鬼将投掷而击。
　　独角鬼将对于这种集齐甲乙木雷、诛邪龙雷、克制邪鬼、激流冰叉、镇邪狮吼的攻击毫无反抗能力。
　　倒地不起的同时，献出了一枚红色光球。
　　【叮，获得恶鬼独角，可用于锻造幽冥类道具或强化阴鬼类随从。】
　　一场武试下来，准备时间远比战斗时间更长。
　　不过，独角鬼将本就要求对手全力以赴，也算是得偿所愿了。
　　遗憾的是，他不是boss单位，否则一定会反馈更多的爆落物。
　　当当当···，悠扬的钟声再次响起，新的参试者出现了。
　　它与之前的独角鬼将面容类似，只不过头上的独角更为粗壮，名号也变为了【50级独角凶鬼】。
　　周元推测，他应该是一种精英怪。
　　但问题不大，拥有克制邪鬼阴魔之能的55级金锤将军，单打独斗都有不小的几率获胜，更别说全力以赴了。
　　为此，接下来的战斗依然毫无悬念，雷网连绵、雷光如水，虾勇凶悍、龟丞术强。
　　至于土地化身，则暂时不需要充当前排防御单位，甲乙木雷与诛邪龙雷的麻痹效果，将对手牢牢束缚。
　　即便独角凶鬼能够挣脱雷网束缚，狻猊狮子印引动的镇邪狮子吼，也能随时能接手控制。
　　为此，独角凶鬼同样走的很快，并爆落了一枚红黑光球。
　　【叮，获得凶鬼独角，可用于锻造幽冥类道具或强化阴鬼类随从。】
　　两场武试的对手变化使周元意识到，参试者应要通过基础试炼，才能相互争斗。
　　果然，第三位同样是独角鬼，却更为强大凶悍，其名号为【55级独角力鬼】。
　　等级增长的同时，又没有boss图标，这对周元而言是一个好消息。
　　再次唤出狻猊虚影，以镇邪狮子吼起手，后接乙木风雷、甲木阳雷、诛邪龙雷。
　　土地化身潜入地下，随时准备牵制对方，两只虾勇近战格挡，将其牢牢锁定。
　　由于属官无令不击的特性，使两只虾勇即便受些雷击伤害，也不会反身攻击友方单位。
　　此刻，周元手中还有一道叠加了一百五十层的金刀利剪咒。
　　但其使用后难以恢复，一经释放便要重新积攒，为此他并未以咒杀敌。
　　不过，只要55级独角力鬼冲破雷网与虾勇的封锁，他就会立刻动用血杀之咒。
　　独角力鬼坚持的时间，比前面两位独角鬼相加还长。
　　等紫螭化身的龟丞55级迎客鳌挥动金锤上前接战时，它才无力的倒下。
　　【叮，获得力鬼独角，可用于锻造幽冥类道具或强化阴鬼类随从。】
　　【叮，无其他参试者挑战，已通过考城隍武试，可前往五里阳关殿挑战阴山府判。】
　　三场武试之后，周元便通过了文武之试。
　　那些50级秘境妖魔参试者自然无法通过三鬼之试，在没有其他参试者的情况下，武试便结束了。
　　随后他返回彩戏门，紫螭化身与其属官返回横江龙宫，仅留土地化身前往之前文试的五里阳关殿。
　　阴山府判是高达60级的boss单位，手下还有众多阴兵鬼将护卫。
　　周元不知道向其发动挑战，是与其公平对决，还是挑战他与他的一众下属。
　　因此以他现在的实力，不好直接向其发动挑战。
　　但问题不大，土地化身可以先展示一番诚意，若诚意无果便发起挑战，看迎战者到底有几人。
　　当土地化身退出武试之地，返回五里阳关殿内时，乌尤已经退出了秘境。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　毕竟殿内的阴山府判与阴兵鬼将对他威胁极大，他不敢独自一人在此等候。
　　“诚心若过文武试，五里阳关见善恶。
　　人鬼万物消众业，可以福德居神位。”
　　“你既通过了文武之试，可接我罚恶判魂之试。
　　有无恶业缠身你当自知，若有难过判罚，若无以法证德。”
　　“如此你可明了，可要立刻进行罚恶判魂之试。”
　　阴山府判的意思很明显，如果是红名之类的存在，应该会被他克制。
　　只有正常单位击败他后，才能自证福德，从而坐上福德神位。
　　“府判稍等，我乃一方福德土地，自认已是福德之身。
　　此乃我无意间获得的福运香火，愿赠予府判品鉴，以证吾身有德。”
　　阴山府判见到福运香火德后，瞬间闪至土地化身面前。
　　随后接过五德福运香火，放入口中细细品鉴，那神情如饮美酒、愁眉舒展。
　　“蕴五德、而纳百福，当真是香火至宝。
　　原本文武福德之试乃是定数，不可徇私舞弊。
　　但你福德如此深厚，我不好损伤你这等福运之人，因此为你网开一面也不是不行。”
　　“你当知，幽冥之路众多，大致可分两类，一为幽冥鬼、二为阳间神。
　　幽冥重神魂阴魄，福神重纯净香火，你能自筹福运香火，确实可走阳间神道。
　　但无试不正，我只能引你入道，不可予全。”
第270章福德土地
　　幽冥之道的阳间神，在周元听来更像是地只。
　　即地上之物神化者，多见土地、城隍、山神、河神。
　　此类神皆有一种特质，那便是有统御范围与职权范围，理论上在统御范围之内会更为强大。
　　至于幽冥鬼，大致是阴差鬼将或鬼王游魂之类的单位。
　　“敢问府判，幽冥鬼与阳间神有何区别。”
　　“一修己身、一修律令，两者难分高下。
　　鬼王之属更为自在、多重自身勇武，福神之属更为威严、多重群体搏杀。”
　　阴山府判的话证实了周元的猜想，幽冥鬼多是强化自身实力，福神则需要兼顾下属。
　　“若无福德，又该以何法证德？”
　　“福德是德、武德亦是德，如身无恶业，只需击败我，便可以彰显德行。”
　　阴山府判的德行评判标准异常灵活，若无福德、自然没有优待，最终依然要靠实力上位。
　　但他又是一位六十级的boss单位，想在公平对决中击败他，风险性极高。
　　“原来如此，多谢府判抚照，还请引我入道。
　　日后我若再寻得福运香火，定会带回五里阳关殿供你品鉴。”
　　“善，精纯香火有助仙神妖魔，但于他们而言皆是助力，唯有对我等而言是为根本。
　　我等阳间神有三食，一为天禄、二为阴俸、三为人间香火。
　　天禄清灵而贵重、乃上食，阴俸厚重却有束、乃中食，人间香火杂乱且纠缠、乃下食。”
　　“得天禄者、行律有天时加身，得阴俸、行律有地利加持，得人间香火者、行律有人欲纠缠。
　　你这香火有天禄之贵重，又有人欲之纠缠，但福德太过深厚，如天眷化生，当为上上品。”
　　“你日后若再得此香火，不若自己吃上两口。
　　虽量小不见玄妙，却能增益福德香火之身。”
　　“且随我来，殿后有福德轮回盘，可为你转化香火之躯。
　　待你实力足够时，可来挑战我，那时我再为你授名正位。”
　　说话间，阴山府判向着殿中的赏善罚恶图走去，土地化身抬脚跟随。
　　待到壁画前，他挥动手中朱红判官笔勾罪点福，刹那间善恶图色彩尽消，化作一道往生门户。
　　“谁悟人间红尘迷，一入此门是非定。
　　不清恶业难轮回，福德加身有余生。”
　　“请吧，洗去一身旧尘沙，可得一尊香火躯。”
　　阴山府判伸手展袖以示请进，土地化身抬脚踏入了往生门内。
　　其内有河水之声涛涛作响，一如黄钟大吕正大庄严、一如镇魂战鼓沉闷激昂。
　　“忘川之水波涛汹涌，遗忘前世、洗清夙愿。
　　奈河之水激流勇进，留恋如何、已出阳关。”
　　阴山府判面无表情的介绍声响来源，周元则看向了那座不断发出声响的轮回盘。
　　【福德轮回盘：无恶业者可入内轮回，有福德者可消磨尘身，成就福德之躯。】
　　“且入内安坐，我会转动轮回盘，为你洗净凡尘。”
　　土地化身登上福德轮回盘的瞬间，忘川奈何之水汹涌而来，一者溶尘身、一者洗神魂。
　　浑浊的泥水被色呈血黄的河水带走，所穿衣袍快速腐化消散。
　　初时身躯溶解失态，再看泥沙消散余首，最终只剩一枚宝光符篆，不时闪烁着桃园二字。
　　随后，宝光符篆越来越亮，道道神光自行编织化作之前身形。
　　【叮，正在转化福德香火身，请投入一份香火为福德之基或以经验值代替。】
　　阴山府判之前说过，五德福运香火是上上之选，周元自然选择了投入福运香火。
　　下一刻，宝光符篆上的桃园二字快速溶解，又逐渐凝聚出了新的字迹，谓曰福德。
　　【叮，转化成功，获得福德香火化身。】
　　【介绍：秉五德福运香火而成，可驱凶化吉、福临人间、疏导风水。】
　　【福德土地：可增幅五行类技能效果，对阴魂类生命有基础好感加持。】
　　【香火之躯：可利用香火类道具，强化升级。
　　注：不同品质的香火效果不同，杂乱香火会削弱香火之躯的抗性。】
　　【阴神：虽名为躯、实为魂篆香火之合，可建造神像安身护道。
　　可附身神属性低于施术者的单位，神属性相差越大越容易成功，】
　　【地只：战斗时可吸纳周遭地气，暂时获得地利加持，减少蓝耗的同时、持续恢复血量。】
　　【技能：控土术、土遁术、罚恶律令。】
　　土地化身转化为香火化身后的变化很大，不仅多出了四个天赋，还多出了一个律令技能。
　　但他的等级没有任何变化，仅名号从40级桃园土地变为了【40级福德土地化身】。
　　不过，既没有降低等级、又没有消耗经验，已经算是不错了。
　　最特殊的还是律令技能，其效果极为独特，理论上能打出爆炸伤害。
　　【罚恶律令：被攻击时损伤的血量，自动叠加为目标恶业，释放后对其造成罚恶打击。
　　注：目标叠加恶业越多，罚恶效果越强，释放后恶业清零，需重新叠加恶业。】
　　罚恶律令是一种罕见的换血技能，只要沉得住气，能够一直补充血量，并不被对方击杀。
　　那么在对方恶业叠加过高时，即便将其一击秒杀，也不是没有可能。
　　“击我者为恶、害我者有业，原来恶业还能这样判定。”
　　周元之前还以为所谓的恶业只能锁定红名类单位，无法适用于正常目标。
　　现在看来，恶业有很多种，掌握罚恶律令者对其有一定的判定权。
　　如此一来，香火化身最好的作战方式还是近战缠斗。
　　但其血量终究是有限，难免无法快速补充，好在他有阴神天赋，能够附身神像作战。
　　周元物品栏中有的是土地神像，足够香火化身战斗所用。
　　40级香火化身加40级桃园土地会增幅多少实力，周元暂时无法估算，但绝非两个桃园土地相加那么简单。
　　毕竟香火化身天赋不少，既能回血，又能增幅五行术法伤害。
　　“既然已得香火之躯，便离开此地吧。”
　　阴山府判话音刚落，周遭环境突然虚化，再回首香火化身依然站在那幅赏善罚恶图前。
　　“前尘洗净、新生如光，罚恶敬善、早成正德。”
第271章泣血凶鸟
　　土地化身转化为香火化身，不仅洗去了一身尘沙，还更易了本源符篆。
　　现在即便让巧匠门的白衣般输查看，他也不会认为香火化身与装造神像有关联。
　　当然，香火化身实力大涨的同时，也造成了一些弊端。
　　一是，没了桃园土地称号，不再是云天单位，而是成为了地只职业的福德土地。
　　但这点弊端问题不大，周元有的是土地神像，换另一尊作为桃园土地使用即可。
　　二是，身附异香、闻之安神，这是福神的外在特征，也是对阴魂类生命有基础好感加持的核心。
　　这种特征太过明显，莫说各派修士，即便是常人用心留意的话，也能发现异常。
　　好在，香火化身有附身之能，在其附身土地神像后，那种若有若无、沁人心脾的香火气，便逐渐内敛了。
　　“当真是好福源，此神像内蕴五色、由火生土，定是大师精心所作。
　　你若有铸造神像的门路，不妨多做几种，日后可赠予其他地只福神交换香火物资。”
　　香火化身附身土地神像后，阴山府判再次出言指导。
　　周元听懂了他的意思，优质神像与纯净香火在地只福神一脉中，属于增加好感的特殊道具。
　　为此，他再次取出一尊土地神像交给阴山府判，以作指导之礼。
　　“府判可否需要，正巧我备了两尊，可赠予你一尊。”
　　“无需如此，这神像虽做工精致，但用料较为普通，你用用便好，于我无用。
　　你若得了更为优质的神像，可再来寻我交换物品。”
　　土地神像终究是由五色土炼制而成，虽经过白衣般输精心打磨，但掩盖不了其材料本质。
　　周元见阴山府判对其无感，便又询问了日夜游神与枷锁将军。
　　不想四位55级的鬼将对其同样无感，理由除了用料不足外，还说其体态祥和、不适合他们附身。
　　这使周元意识到，鬼将需要武将类神像、判官需要文士类神像，用料做工越精越好。
　　由于阴山府判在殿中驻守，以他对福运香火的敏锐程度，周元只要取出福运香火，其必然会瞬移而至。
　　为此，他没有用福运香火结交日夜游神、枷锁将军四位鬼将。
　　“今日之事多谢府判抚照，容我先行离开、日后再聚。”
　　阴山府判对于周元的辞行并未回复，只是拱手展袖遥遥一礼，恰似五里阳关送故人。
　　当周元退出考城隍秘境时，早已在秘境入口等待多时的乌尤立刻迎上。
　　“先生可还安好？”
　　“平安勿忧，我此行虽未尽全功，却也有些收获。
　　如此可为你抵三成灵丹之费，以作引荐酬劳，不知你意下如何。”
　　“多谢先生慷慨，先生以身犯险、我却不劳而获，如此坦诚，令我怎敢心生妄念。
　　还请先生让我聊表心意，入寨中品些山珍野味再回王府。”
　　芦笙场上篝火生、娇俏蛮娘热辣舞，山珍野味佐烈酒、欢歌阵阵戏孩童。
　　许是香火化身的福德特性，寨中孩童刚开始还有些拘谨，兜兜转转后又凑到了他身旁玩闹。
　　乌尤本想出声呵斥，但见周元并无反感，也就没有故作威严，打破晚宴气氛。
　　“先生，你初来桐洞郡，尚缺少部众为用。
　　我这一部蛮勇就赠予先生为用吧，他们可在此山常年为先生驻守秘境，防止外人随意探查。”
　　“善，既有部族为依、怎可言送。
　　我于你写一封借调文书，暂借他们入云和封国效命，一应费用皆有王府承担。”
　　周元的处事风格令乌尤颇为惊讶，在楚国众封君之中，此类守诚者实在太少了。
　　但这不代表楚国封君不需要此类品行，相反他们皆需要这样的盟友，好在危难时互帮互助。
　　为此，乌尤决定与周元结为盟友，助其封国扩张的同时，促使两地相托为依。
　　待晚宴结束后，乌尤耐不住心中好奇，向周元问起了考城隍秘境的流程。
　　当他得知要先过文武试，再击败殿中判官后，便感觉此秘境与他无缘了。
　　毕竟五里阳关殿再大也是室内空间，以他身躯的薄弱程度，只要被追上就不好脱身了。
　　“原来如此，三试如此严苛，过后定有回报吧。”
　　“有，可得忘川洗魂、奈河溶身，有恶业者魂灭难生、无恶业者可入轮回、有福德者重塑神魂。
　　你有恶业缠身，多半会入水即溶、身魂皆散。”
　　云天五雷狱的经历，不仅使乌尤知道了如何消除恶业，也让他对消解恶业之所极为排斥。
　　为此，听闻考城隍秘境也要消解恶业后，顿时感觉头皮一阵发麻。
　　“此非善地，先生今后当少去为妙。
　　不过我等可借机做个局，送几位凶悍大魔入内消解，如此也算物尽其用了。
　　反正他们也看不懂文试之题，听不懂判官之言，合该消解一身恶业。”
　　乌尤的话令周元有些吃惊，楚国众封君的关系已经如此紧张了吗，一有机会就要清理几位。
　　不过乌尤所说确实有几分道理，只要将文试答案做成临摹图画，再教会他们如何用鬼语冥文表达肯定。
　　接下来就可以交给考城隍秘境清理了，相信很少有人能连续击败三只独角鬼与阴山府判。
　　“你这法子多半不成，有智大魔应当会先派遣下属入内探查。”
　　“贪欲迷人眼，越是看守薄弱、越无人在意；越是严加守护、越能令其信以为真。”
　　乌尤的计划终究是一时兴起之策，成功的几率并不高。
　　见周元无意参与后，他便不再多言，并从怀中取出一幅锦图呈送。
　　“先生请看，此乃您下辖八座秘境之一枯尸秘境的产物。
　　其内城池败坏、枯尸满地，多以此画为记，虽各类细节不同，却大致有迹可寻。
　　我曾探查数月未明其意，便将其随身携带，好询问众同僚与友人。”
　　“先生既然认得那殄文水书、通灵之文，定然见多识广。
　　您或许能解开其中奥秘，进而攻略那处秘境。”
　　周元接过锦图摊开一看，其上绘制一只九首十颈之凶鸟，那处无首的断颈处有黑血淌出。
　　【叮，获得鬼车争食图，一头得食、八首争锋，断首常泣血、染之有凶咎。】
第272章失魂之城
　　凶为灾祸、咎为恶事，合为灾殃。
　　鬼车争食图仅有一种功效，持之可使无魂枯尸畏惧。
　　“先生莫看此图毫无神异，若无此图在手，秘境内的枯尸便会蜂拥而上。
　　也就我的蛊虫速度奇快，换做常人入内，定会被尸潮淹没。”
　　“您持此图入内，那些枯尸便会有所顾忌，只会在您靠近时引发小范围暴动。”
　　“另外，那枯尸秘境极为怪异，我曾多次将其清空，可并未寻到秘境宝箱之类的物品。
　　为此，我认为仅靠杀伐无法攻略枯尸秘境，但又始终摸不着头绪。”
　　乌尤认为周元见多识广，可能听说过九头凶鸟的名号。
　　周元确实没令他失望，仅看了一眼便给出了答复。
　　“此乃鬼车，断首常泣血、染之有灾殃。
　　我虽知其名，却无法仅靠一幅锦图推断出秘境情况，当去实地观测，或能从中发现端倪。”
　　“先生大才，以先生之能可鉴诸宝，可更好判定各类灵物的价值。”
　　乌尤说的很对，周元还真能鉴定大多数宝物，即便不明其意，也能转述物品介绍。
　　翌日一早，周元与乌尤一同离开山寨，前往了桐洞郡盐口县。
　　此地多盐井，居民善熬煮卤水、制取井盐，所以县中贸易极为繁荣，居民生活也较为富足。
　　周元与乌尤并未刻意降临县中街道，从而引发轰动。
　　他们错开城池，降落到了当地最大的一处官署盐场，内有大小盐井15口，皆在忙碌出水。
　　“先生请看，此地卤水众多，多年采集虽水位有降，却依然富足。
　　前些年为加大出产量，当地府衙在此挖掘了五口新井，其中四口新井皆产出正常。
　　唯有那口最大的新井，因采用石井法铸造，需工匠下入井中以石材砌成井壁，为此触动了秘境入口。”
　　“当日有工匠三人入井中失踪，后有盐丁两人进入其中搜寻，同样消失不见。
　　盐口县尉接到报案后，立刻飞书传报于我，我命战巫两人入内探查，方得知井下存有秘境。”
　　乌尤一边介绍，一边引周元走向一座房屋，其内看似十分正常，掀开一处地板后，便露出了一口宽井。
　　因值守盐丁将他们到来的消息通报了盐池监，所以两人还未下井便得到了参拜。
　　等盐池监离开，乌尤先是放蛊虫进入井中探查，确定内部一切正常后，才对周元说道。
　　“先生，你手中有凶鸟锦图，枯尸秘境于你而言基本无碍，为此我就不陪先生下去了。
　　非我退缩，乃是我等秘境之人主攻手段有限，一旦泄露过多，于你于我皆有害无益。”
　　乌尤并非不想窥探周元的攻击手段，但这种事需要周元做出邀请，否则便是极为无礼的举动。
　　周元自然明白其中道理，此事几乎是有智妖魔的共识。
　　就像孔爵试探他的实力，也只是让他去镜中天收取宝镜，从未提出过实地演示之法。
　　此皆因功法信息、术法功效是极为重要的情报，非至交好友不可相互窥探。
　　周元自身也有这种顾虑，为此没有邀请乌尤同行，准备先进入井中探查一番。
　　入盐井后，不消片刻他便看到了一道不断旋转的红色旋涡。
　　【副本：失魂城】
　　【介绍：污秽毒血引灾殃、九首鬼车食魂气，断首遗落失魂人、满城枯尸积怨气。】
　　【建议挑战等级45级，建议挑战人数10~20】
　　这等级明显不对，正常来讲45级秘境，至少会有一位50级boss或者55级boss镇守。
　　以乌尤的谨慎，不该对其视若无睹，从而忽视妖魔首领的情报信息。
　　虽然心中有些疑惑，但香火化身无需太过警惕，为此周元还是操控其进入了秘境。
　　穿过秘境传送门的瞬间，他抵达了一座陈旧杂乱的城池。
　　从其外表看，此地应该没有发生过什么战斗，但城内的居民已经尽数化为尸怪。
　　【20级无魂枯尸】、【25级无魂衙役】、【30级失魂甲兵】、【35级失魂将军】
　　城门洞外最多的就是无魂枯尸，密密麻麻、四处游荡。
　　45级的秘境内有众多20级的小怪，本就有些不合理，更诡异的是城中墙壁之上多有形似鬼车的图案。
　　那些图案隐隐散发着恶臭，又对无魂枯尸有一定驱散效果。
　　周元为了试验鬼车争食图的功效，将其收入了物品栏之中。
　　随即而来的是枯尸群震动，如潮水般滚滚涌来，直到他再次取出鬼车争食图，那些枯尸才停止暴动。
　　不过枯尸群的暴动并非全是坏处，若是有大范围爆发技能的话，它们的冲击反而便于技能清理。
　　为此，香火化身依托城门洞地形展开了布防，先取出两仪咫尺镜记录坐标。
　　随后，紫螭化身携带三位55级属官，与头顶虬龙角、身披坊神之皮的周元依次降临。
　　前排防御单位为桃园护卫、寒冰龙虾、金锤将军、银戟将军、龟丞迎客鳌、香火化身。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　后方输出单位为周元、紫螭化身、两位甲木神将。
　　准备就绪后，周元将鬼车争食图收入了物品栏之中。
　　下一刻，枯尸如蚁群集结、雷光似怒浪拍击。
　　乙木风雷、甲木阳雷、诛邪龙雷，刹那间冲垮了枯尸堤坝，向着后方不断传导。
　　那场景宛若沸水融初雪，水光过后不见雪迹，唯有阵阵雾气弥漫。
　　叮叮叮的系统提示声不断响起，这是周元首次如此之快的获取经验。
　　如水雷光足足持续了半刻钟才停下，此时城门洞外尽是焦土灰尘，再无枯尸游荡。
　　那些灰尘之上，滚落着众多蓝白色光球，宛若琉璃光珠、熠熠生辉。
　　【叮，获得失魂香*367，无魂怨*216，往生砂*132，鬼车血珠*1。】
　　周元打开物品介绍查看，发现这些爆落物品，非常适合福神职业使用。
　　其中失魂香是一种没有欲念纠缠的香火，可用于福神职业回复血蓝。
　　无魂怨是没有所属的怨气，可用来打造乱神迷心类的装备，并且不会对使用者造成负面影响。
　　往生砂是一种特殊材料，可用于锻造神像，容纳阴神入驻。
　　能推进枯尸秘境的道具则是鬼车血珠，其能够召唤鬼车残首出现。
　　“鬼车残首，看来是鬼车第十颈断落的那颗首级了。
　　或许能通过它，激发有关鬼车的秘境。”
第273章鬼车残首
　　鬼车血珠的效果较为特殊，不仅能对建筑使用，还能对人使用。
　　将其泼洒在地后，可引来鬼车残首；将其泼洒在身上，可吸引鬼车残首持续追击。
　　这倒是符合了那句，断首常泣血、染之有凶咎。
　　不过，香火化身有罚恶律令，最不怕的就是被持续攻击。
　　只要对方的攻击频率无法将其快速击杀，待叠加足够的罪业后，便会攻守易形。
　　为此，香火化身取出鬼车血珠，将其捏碎涂抹到了所穿黄袍之上。
　　【叮，遭遇鬼车毒血侵染，两刻钟内持续掉血，并附加少量乱神效果。】
　　“唳···”
　　鬼车血珠破碎的瞬间，一道尖锐的鸟鸣之声响彻整座城池。
　　下一刻，一只巨大的鸟首突然从云中探出头颅，锁定香火化身俯冲而下。
　　其名号为【50级鬼车残首】，有血红骷髅图标为记，首颈相连却无身躯，脖颈之上附着羽翼。
　　颈后为血肉纠缠的杂乱断面，毒血喷涌犹如黑红翎羽。
　　目呈赤红而闪光，口侧有黑烟弥漫，远看似长须。
　　其行速极快，动之有道道烟迹化雾、又有血水化雨自空中滴落。
　　当真是墨云压城血雨降，凶鸟啼鸣有灾殃。
　　香火化身快速移动，当仁不让的接下鸟首冲击，土地外壳血条瞬间被清空22%。
　　这还没完，鬼车残首双目迸发毫光，两道赤红霞光瞬间命中香火化身，将其土地神像外壳洞穿。
　　随后鸟口大张，叼住香火化身的瞬间烟火喷涌，将其土地外壳灼烧的一片漆黑，浮土干枯皲裂。
　　这两下攻击又清空了土地外壳70%的血量，并且打出了致残效果。
　　幸好香火化身一直在使用补血药，否则这一套冲击下来，加上毒血的剧毒效果，几乎能将土地神像外壳秒杀。
　　好歹桃园土地也是40级boss单位，仅差10级便毫无还手之力，这多少有些超出了周元的预料。
　　【叮，遭受连续攻击，目标罪业持续上升，当前叠加为10层。】
　　罚恶律令有被攻击时，自动为目标叠加恶业的特性。
　　并且损失血量越多、目标叠加恶业越多，激发罚恶律令时对其造成的伤害也越高。
　　为此，鬼车残首对香火化身造成的伤害，皆会化为恶业返还到它自己身上。
　　砰，土地外壳被鬼车残首喷出，砸落地面的同时，引发一声沉闷巨响。
　　香火化身并未趁机取出新的土地神像更换，因为当前的土地外壳有鬼车血珠造成的引怪效果。
　　冒然更换的话，鬼车残首或许会失去仇恨目标，转而攻击其他单位。
　　于此同时，两位甲木雷将与鳌龟虾勇也围住了鬼车残首，将其牢牢牵制在低空区域。
　　周元与紫螭化身同时发动攻击，乙木风雷、诛邪龙雷的爆发伤害与麻痹效果，压制了鬼车残首的行动力。
　　紫螭龙盘旋召雷、道真人起风引雷，飞雷将浮空布网、悍虾勇举叉冰封，迎客鳌晃动金锤、伤土地控土纠缠。
　　远看恰似天将伏魔，近看却是凶鸟逞凶。
　　雷网道道禁低空，如水雷光镇凶魔，激流化锁囚双翼、寒冰如枷封翎羽。
　　鬼车残首失去了飞行能力，仅仅一次冲击便被牢牢封锁在了地面。
　　两只虾勇更是以冰叉刺入它的双翼，使其难以挣扎起飞。
　　即便如此，它还是锁定香火化身输出，赤红霞光、黑烟血焰不断落下，将土地外壳打的残破不堪。
　　好在周元会戊土霞光法，为土地外壳持续提供玄黄之光护体。
　　否则土地外壳早就被鬼车残首拆解，并碎成一地了。
　　在将鬼车残首封锁到地面后，战斗便没了悬念。
　　雷网与冰封的控制，使其几乎丧失了行动能力，只能不断被攻击与挣扎反击。
　　但周元一直没有操控香火化身发动罚恶律令。
　　这是为了防止鬼车残首进入暴怒状态，从而脱离前排控制，爆发出大范围技能伤害。
　　他想的没错，50级boss单位不可能只有一种状态。
　　当鬼车残首的血量低于30%时，突然发出一道尖锐刺耳的啼鸣声，并瞬间溶解化作毒雾黑血。
　　【叮，遭受鬼车惊魂泣，已被五德曜世状态免疫。】
　　周元与紫螭化身、香火化身，没受到鬼车惊魂泣的影响。
　　但其他前排不是进入惊恐状态，便是进入威慑状态，皆被打断了控制节奏。
　　随后，血水如喷泉般激射冲天，毒血之鸟舒展羽翼，便要向地面发起冲击。
　　此时鬼车残首已经被叠加了51层罪业，周元也不再等待，立刻驱动香火化身发动罚恶律令。
　　下一刻，香火化身大方光明，金光汇集、雷光缠绕，环绕其手化作一道顶弧下直的天圆地方令。
　　上有灵纹为起，下附罚恶消业、行天之道八字。
　　血鸟控云雨以扑击、罚令拖光迹以迎击，漫天血光黑云瞬间被一道金光刺破。
　　初时血云泛起层层橙色光辉，如晚霞落日之夕，后金光大绽云消雾散、天明空净。
　　同时一颗红色光球如流星般坠落地面，好似苍天之礼。
　　【叮，获得鬼车十心令*1，化血食魂法*1，九凤赤火法*1】
　　其中【鬼车十心令】效果为十心一体，福非同享、祸不单行，可标记十名友方单位，均分所受伤害。
　　毫无疑问，这是一件效果极为强大的特殊道具。
　　有了它，原本无法承受的伤害，也就有了对抗可能，前排单位会变得更为坚韧，后排单位也减少了被暴击的几率。
　　但其介绍中有唯一标注，应该是首通后的特殊奖励。
　　【化血食魂法】的效果同样不俗，但有邪法前缀，不适合佛道两派的修士修习。
　　强行使用的话也能学习，但会削弱技能伤害，并且无邪魔道职业天赋的话，会对自身造成更多的负面效果。
　　其功能为，永久消耗2%的生命值化为血云状态，可挣脱部分控制技能的束缚，并在攻击时附带食魂伤害。
　　永久消耗2%生命值看起代价极高，但邪魔道肯定有恢复最大生命值的手段。
　　如此一来，邪魔道的功法便显得有些极端了，能打出爆炸伤害的同时，对自身也有不小伤害。
　　“九凤赤火、鬼车食魂，原来它们两个之间还存在联系。
　　一正一恶所出同源，离火不继、唯余赤火。”
第274章无魂之墓
　　鬼车残首爆落的奖励非常丰富，鬼车十心令是特殊道具，化血食魂法为邪魔之术。
　　另有九凤赤火法是正经功法，虽无凤鸟离火之贵，却也有不俗的威力。
　　【介绍：凤，瑞应之神鸟，其状如兽，五彩而文，帅云霓以现，则天下安宁。
　　九凤为其一，神瑞而吉祥，喜美好情思，多护众生之幽魂，驱众蛇庇入幽冥。
　　鬼车与其同源，性恶以坠，好食人魂气，绝往生之念，因怨浊之气缠身，清灵离火熄、唯余烟尘赤火。】
　　【效果：3级增加一点气属性，激活赤火目状态，增幅火属性术法效果。
　　6级增加一点气属性，激活赤火身状态，大量增幅火属性抗性。
　　10级增加一点气属性，激活九凤赤火，灵气化赤火、烟尘成翎羽，可以神控、如凤鸟出巡。
　　注：有赤火身的情况下，进入九凤赤火中不会受到伤害，且会持续回复生命值。】
　　九凤赤火法的效果相当完善，可以说是攻防兼备。
　　其既能增加术法威力、增幅火属抗性，还能制造火焰环境限制对手，并为自身回复生命值。
　　为此周元直接点击了使用，又用积攒的经验值将其升到了满级。
　　如此一来，他的气属性再次增加三点，基础属性值也变为了精：12，气：15，神：15。
　　陈旧的城池内没了枯尸与鬼车残首后，变得极为安静。
　　就连那些墙壁上看起来血腥诡异的鬼车图，也一一失去色彩化作尘埃脱落。
　　周元装备上风羽雷翅在城池上方翱翔一圈后，于城中央区域发现了一口赤铜宝箱。
　　并降落开箱，从中收取了三钟道具。
　　【叮，获得往生砂一斗，鬼车血珠*2，鬼车残首血玉*1】
　　往生砂与鬼车血珠周元之前都获得过，唯有鬼车残首血玉有些特殊。
　　【介绍：鬼车十首而十心，喜内斗，若无身一身相连，皆欲至对方与死地。】
　　【效果：持之入鬼车秘境，可引其追击，击破血玉可暂时得到鬼车的好感。
　　注：若将血玉交由北极天柜山九凤神鸟，使其以离火炼化，可获得九凤好感。】
　　鬼车残首血玉的介绍很有意思，一个是暂时获得好感度，一个是正常获得好感度。
　　鬼车不愧是凶恶之鸟，连好感度都来的如此随机，怕不是上一刻还相谈甚欢，下一刻就要吞食饱餐了。
　　周元查看完血玉的介绍，又进入城中各个文库翻查。
　　但大多数书籍皆腐化不堪，轻轻一碰便碎落成渣，仅有几副以优质桑皮纸书写的文卷得以保存。
　　他将文卷依次打开查看，发现其上有图有文。
　　图有多种有十首魔鸟逞凶图、万民遭难失魂图、猎犬破空逐魔图、神箭如光断首图。
　　文曰，蒲桓城本为安康小城，一日天有十首魔鸟至，驱云雾而降血雨，张口吞城民之魂。
　　顷刻间死伤大半，幸有神犬突至与之争斗，神箭天降断其一首。
　　后魔鸟吃痛而逃，神犬踏空追击，幸存之民恐众尸腐化以成瘟疫，又恐魔鸟去而复返。
　　遂扶老携幼赶忙迁徙，特留此书于此，若日后尸化尘土、城中无碍时，还望有缘入城者为他们立碑一块。
　　众名太多、难以铭记，请书失魂城中无魂人之墓。
　　几卷图录、一件文书，揭开了失魂城的背景故事。
　　若是那只神犬晚来片刻，城内估计一位幸存者都不会有，皆会成为鬼车的血食。
　　即便如此，鬼车的残首还是没有彻底死亡，依然在附近藏匿徘徊。
　　这样一来，周元也算是让枯尸安息，并帮他们报了部分仇怨，索性帮人帮到底，再为他们立碑一座。
　　随后香火化身控土将枯尸遗留的灰尘聚成土包，又掀起一块大青石作为石碑。
　　周元取出星金光凿，为其刻上失魂城中无魂人之墓，落款有缘人至、应约而立。
　　令他没想到的是，随着碑文屹立，竟然得到了系统提示。
　　【叮，获得特殊称号有缘人，于部分神道秘境中有基础好感加持。】
　　“应约便是有缘人、无心应为过路客，原来回应故事，也是参与故事的一环。”
　　当周元换上有缘人称号时，那几幅画卷突然有了系统信息，显示为特殊道具可以收取。
　　他尝试撤下有缘人称号，画卷再次变得犹如凡物，无法收取。
　　虽不明白这种变化代表了什么，但他还是换上有缘人称号，将画卷全部收入了物品栏之中。
　　一切收拾妥当后，他立起神仙索返回了彩戏门，紫螭化身也驱动水龙引技能，携带属官返回了横江龙宫。
　　香火化身撤下残破不堪的土地外壳，换上一尊新的土地神像后，退出了失魂城秘境。
　　毕竟一身残破的出去，不仅会显得实力不足，还会令乌尤心惊胆战。
　　他多半会认为自己情报有误，差点害死云和王。
　　为了显示自己的诚心，其定然要带上几位下属，再次进入枯尸秘境探索。
　　因此为了抵消那些后患，香火化身还是选择了以全新的状态回归。
　　当他退出秘境时，本想以土遁术进入井壁，再浮出盐井，却不料看到了前所未有的变化。
　　失魂城秘境的传送门依然在不断旋转，却不再是红色旋涡，而是化作了蓝黑交织的状态。
　　其挑战等级也从45级降到了30级，介绍信息也发生了改变。
　　之前为，污秽毒血引灾殃、九首鬼车食魂气，孤首遗落失魂人、满城枯尸积怨气。
　　此刻变为了，失魂城中无魂人，安眠之墓莫轻进。
　　“发生了什么，为发生这等变化？”
　　带着心中的疑问，香火化身再次进入了失魂城秘境。
　　却见城中依旧、枯尸游巡，但墙壁之上的鬼车血图全部消失不见，枯尸也不再暴动，成为了正常的副本怪。
　　另一边，周元返回彩戏门后，也触发了谭越的对话。
　　“听说你杀了鬼车残首、超度了蒲桓城的无魂尸，使众怨可泄、亡者得安。”
　　“老师是如何知道的？”
　　“清源道脉、七星真传所行善功，道门各派自然有所耳闻。
　　我虽离开了太和混元观，但依然是道门中人，岂会不知。”
　　周元若有所思的换下有缘人称号，再次寻谭越对话。
　　“老师我杀了鬼车残首、超度了蒲桓城的无魂尸，使众怨可泄、亡者得安。”
　　“善，若真是如此，你也不负七星真传之名了。”
第275章安息墓碑
　　装上称号事迹自显，换下称号真假难辨。
　　谭越的反应令周元意识到，称号不仅能代表身份，还可以代表一段经历、一个故事。
　　他再次换上有缘人称号与谭越对话，立刻得到了赞扬。
　　“你行善功、名望有加，当再接再厉消灾安民，日后说不得会成为传说人物，那时我也能因你名声受惠。”
　　“老师谬赞，我这点名声少之又少，恐无几人在意。”
　　“此言甚差，事因小而积、非转瞬成名，你之善功有蒲桓城幸存之民传唱，于他们而言你已是降魔真人。
　　此类善功多加积攒定有回报，若是善功足够未必不能承接道脉衣钵，做那掌教之位。”
　　谭越的回复证明了善功，也就是声望的价值。
　　普通的秘境攻伐并不能获得声望，回应故事、参与故事才能拥有自己的背景故事。
　　这或许也是剧情任务的另一种表现，只是周元没有寻到任务前奏，便直接完成了特殊事件。
　　对有缘人称号有一定了解后，他又将注意力放到了香火化身之上。
　　此时失魂城秘境内出现了新的boss单位，名为【35级无魂守墓将军】。
　　如此一来，失魂城秘境便化为了普通秘境，能够正常攻伐，并获取秘境宝箱。
　　为了验证秘境宝箱的产出，他又取出两仪咫尺境传送过去，配合香火化身清理了守墓将军。
　　相比之前，普通枯尸的爆落物没有变化，守墓将军则爆了一件特殊道具。
　　【安息墓碑，使用后可触发安息效果，减少怨鬼怨尸类单位攻击速度的同时，有几率使其掉落往生香。
　　注：使用后碑文消散，可持续一个时辰的安息效果。】
　　周元取出安息墓碑查看，其状似石质牌位，约有半米高、一尺宽，上有字迹篆刻。
　　游方道人诛魔首、应约立碑度往生。
　　“没想到我的行为会化作故事，并成为特殊道具的介绍。”
　　安息墓碑效果不俗，碑文更是令人惊奇。
　　周元突然感觉秘境道具的介绍，或许并非全部来自秘境之人，有些可能是本界之人的经历。
　　随后他又前往城池中央寻找秘境宝箱，却没见到之前的赤铜宝箱，只有一口金角楠木宝箱。
　　【叮，获得往生砂*50，失魂香*100，驱邪镇魂符*3】
　　往生砂与失魂香周元物品栏中有不少，驱邪镇魂符却是首次获得。
　　其效果为，有几率对邪鬼类单位造成封禁效果，目标神属性越低，封禁几率越高。
　　往生砂、失魂香对常人而言价值不大，但驱邪镇魂符就不同了，若是能持续产出的话，可更好攻略邪鬼类秘境。
　　只是失魂城内枯尸众多，秘境宝箱又价值不足。
　　因此，将失魂城秘境委托给楚国军将的几率并不高，周元多半要自己开发了。
　　既然已获得变化后的秘境宝箱，他便立起神仙索返回了彩戏门。
　　香火化身则退出失魂城秘境，并以土遁术浮出盐井，早已等待多时的乌尤立刻上前问候。
　　“先生安好，我之前见先生出而复返可是发现了什么？”
　　“正是如此，破解此秘境倒也不难，只需将凶鸟血图全部清除，便能使枯尸怨气得解。
　　我出而复返本想看看怨气得解后是否会有变化，不想城内血迹尽无，枯尸也不再暴动。”
　　“竟有此事，先生稍等，待我入内一观。”
　　一成不变的秘境突然发生变化，这代表了很多种可能。
　　乌尤作为秘境之人自然明白这种变化的价值，听闻周元所言后立刻跃入盐井，前往秘境查看虚实。
　　大约过了一刻钟，他才退出失魂城秘境。
　　其神色面带激动，欣喜之情近乎难以压制。
　　“先生我看到了，城池枯尸依旧、本质却已不同。
　　这虽不是彻底之变，却也是不得了的变化，或许有不少秘境存在解法，只需解开封锁，便能正常攻伐。
　　也许我等出身的秘境亦存在解法，只需在变化时归入其中，就有可能将灵智刻入那具秘境之身。”
　　失魂城的变化，使乌尤突然找到了奋斗方向，他想了解更多的秘境规则，从而找到出身秘境的解法。
　　“先生，秘境大变当有反馈，您是否获得特殊灵物。
　　非我贪图先生功绩，实在是此事事关重大，我只想知晓秘境变化之时会出产何物。”
　　“自然是有的，变化交替时，我开秘境宝箱得鬼车血珠一颗、血玉一块。
　　待再入时，便只得到了一些香火砂尘与三张驱邪镇魂符。”
　　说话间，香火化身将手掌探入衣袖，取出一枚黑红血珠与一块鸟首血玉，示意乌尤查看。
　　他仔细查看片刻后，才略带不舍的将其还给香火化身。
　　“还请先生收好，莫再轻易取出示人。
　　我虽不知血珠血玉的功效，却也知晓秘境已变，今后恐怕不会再有出产了。
　　为此珠玉之价无法估算，日后若是遇到相关秘境，或许会有某种妙用。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　乌尤此刻异常后悔，他曾经也怀疑过鬼车血图是某种阵法，进而清理过不少。
　　但从未想过，将其完全清理能引起秘境大变，否则他绝对会带领下属，将失魂城的墙壁全部整修一遍。
　　“多谢乌先生告诫，我知此事不同寻常，定然不会轻易示人。
　　只是秘境有变乃是大事，我亦需寻友人商议缘由、制定策略，为此才将珠玉交由你看。”
　　周元的回复令乌尤相当羞愧，云和王启智日短、待人真诚，并将他视为友人，他怎么还对其多有防范。
　　为此，他决定以真诚反馈真诚。
　　“先生，那秘境妖魔头领形态有异，之前我已用化血蛊将其击杀，并拿到了秘境宝箱。
　　我欲以此论证先生之言，实乃私心所致，还请先生谅解。
　　为表歉意，我愿将封地秘境尽数对先生开放，先生若感兴趣可依次探索。”
　　“心有所虑、乃是常情，乌先生不必介怀。
　　你我既是友人，封地秘境自当相互探索。”
　　当香火化身与乌尤一同离开盐口县，返回云和王府时，乌尤回想起这短短两天的变化。
　　先是破解文试秘境，再是改变枯尸秘境，云和王貌似比他想象的还要不凡。
　　或许跟随在云和王左右，他才能够见到更多的奇异之事。
　　“我记得云和王是云天星官，正巧国内也有与星辰道有关的皓月会。
　　待我将他们的典籍取回，好让云和王了解人间星辰道。”
第276章战巫锻身
　　乌尤深知诚意之道不可虚言，当以实物为准。
　　否则许下诺言之后，若是没有及时完成，不仅不会被感激，反而会被误解。
　　因此，他虽有心搜寻皓月会的典籍送于周元，却没有直言，而是准备事成之后再表达善意。
　　“先生，近些天我要去拜访一位友人，此乃桐洞郡秘境图还请您收好。
　　我不在这几日您可以探寻几处秘境，收集一些所需灵物。”
　　再次返回云和王府后，乌尤突然取出了一份画卷交给香火化身。
　　其上有红圈十七个，包括周元名下的八处秘境。
　　如此看来，周元的云和王府几乎占据了乌尤近半的财富，难怪他多次提议感化其他封君了。
　　“乌先生自去便可，待归来我等再聚。”
　　乌尤并不知道，他的行为打乱了楚皇的计划。
　　他离开后仅仅过了半天，楚皇便发来传信，让他代为约见周元。
　　当他告知楚皇自己已经离开桐洞郡，正在前往皓月会的据点时。
　　楚皇突然感觉将接触周元之事委托给乌尤，并不是一个好主意。
　　好在，乌尤也给他传递了一个有价值的情报，那便是周元对探索奇异秘境比较感兴趣。
　　“奇异秘境吗，我知道了。
　　郢都倒是有两处奇异秘境，过些时日可邀云和王入京参加封君之礼。”
　　乌尤的暂时离开，使楚皇放缓了拉拢节奏。
　　为此，他准备为周元举办一场盛大的封君之礼，好踢开乌尤这个中间人，亲自与周元接触。
　　楚皇认为要给周元这位秘境之人足够的礼遇，使其感受到封君之贵。
　　乌尤认为要送最合适的礼物，好让周元感觉到他的友谊。
　　在他们各自谋划时，周元也在分析桐洞郡的秘境分布图。
　　排除考城隍秘境、失魂城秘境、云天秘境之后，可用秘境便剩14处。
　　其中有关蛊虫的秘境有3处，有关战巫的秘境有1处，有关鬼怪的秘境有4处、普通秘境有6处。
　　由于6处普通秘境容易攻略，为乌尤下属与楚国军将轮流攻伐，不断产出各类灵物。
　　为此，周元优先前往了战巫秘境，准备看看战巫这个职业的特殊性。
　　不想驱使风翼雷翅还未抵达兴林县，便看到了楚国特有的封君争斗。
　　在他的视野中，北侧天空出现了一股不断纠缠的黑红之气。
　　那是五德曜世格附带的特殊效果，可见天地五德之气流转、凶杀之气异动。
　　待降落兴林县唤来城中守将闻讯后，方得知安宣与宾宣两郡之间多有争斗，常互相抢夺秘境所有权。
　　“大王不必理会他们，他们不敢轻易入侵我们桐洞郡，否则四部王定会让他们付出代价。”
　　在兴林守将的带领下，周元顺利抵达了兴林府衙，秘境的入口就在府衙后院。
　　其看守力量之薄弱近乎不设防，并且院中正堂还光明正大的悬挂牌匾，上书战巫营三个大字。
　　“无需防范吗？为何如此懈怠。”
　　“禀大王，力不足者入内难生，力足者难有所获，为此四部王特意降低了此地的防御标准。”
　　周元入内后，看到那道不断旋转的红色旋涡，才明白乌尤为何如此做。
　　【副本：赤巫部】
　　【介绍：不修气与术、唯精战巫身，敬天地可战万物、搏凶兽战意铸魂。】
　　【建议挑战等级40级，建议挑战人数10~20】
　　战巫是极为强悍的战士，但不修气与术也有着不小的缺点。
　　周元猜测其术法抗性应该不高，只需大范围布置雷网便能控制他们。
　　一入秘境，他便看到了一座以巨石搭建的粗犷营寨，其内士卒多着各类兽皮，手持斧盾弓矛之器。
　　【38级蛮勇】、【40级战巫】、【45级战巫将?赤策】
　　其中蛮勇将近百人、战巫约有二十、巫将首领一位。
　　他们见到香火化身后，不同于寻常副本怪那般正常出击，而是类似暴动枯尸般蜂拥而至。
　　砰的一阵巨响，成群的巫勇自营寨上跃下，将地面砸的连续震动。
　　他们的体重绝对不正常，至少常人不会如顽石般沉重。
　　“战、战、战······”
　　沸腾的战吼、低沉的号角、沉闷的战鼓同时响起，那些战巫口鼻中有烟火涌出、目赤而凶悍。
　　冲在最前面的战巫将与几名战巫，背后更是有兽身人面之相浮现，状若咆哮、有赤火缠绕。
　　香火化身一见此状便知道不能硬扛，果断遁入了地下。
　　随后，各类箭支长矛近乎同时刺入地下，造成一声声响动。
　　好在他下沉的够快，借助大地挡下了第一波攻击。
　　此时战巫职业的弊端便显露了出来，他们不修术法，无法直接攻击地下单位。
　　但他们的战意又极为敏锐，香火化身向那个方向移动，他们便向那个方向移动。
　　只要香火化身敢靠近地面，他们便会立刻发起攻击。
　　香火化身操控泥土发起几次攻击后发现，战巫的体魄极为强悍，并且对术法有不俗的抗性。
　　不过，他们还存在一个很大的弊端，那便是无法飞入空中战斗。
　　香火化身不断于地下游走，找到机会浮出地面，以风翼雷翅飞上了天空。
　　期间虽遭受了几次弓箭打击，但也很快脱离了他们的攻击范围。
　　在他经过几次调试后，唯有战巫将一人能以弓箭击中他，后续便进入了换血时间。
　　香火化身不断补血，并接受战巫将的攻击，以此为战巫将叠加罪业。
　　最终经过三次罚罪律令后，战巫将爆落了一枚黄色光球，粗犷的巨石营寨之中也出现了一口铁石宝箱。
　　依靠飞行的机动优势，香火化身进行几次引怪，便成功拾取了爆落物与铁石宝箱。
　　【叮，获得战巫锻身法*1，蛮血融元丹*5】
　　【介绍：战意入魂、敌难隐蔽，力之极限、魂之坚韧，巫血沸腾、身若磐石。】
　　【效果：3级增加一点精属性，激活酣战状态，战斗时增幅防御与攻击。
　　6级增加一点神属性，激活战意状态，可锁定目标，抵抗乱神类负面状态。
　　10级增加两点精属性，激活巫身状态，大量提升术法抗性，并持续恢复生命值。
　　注：若无战巫职业，无法激活巫身状态。】
　　“只修身魂不修法，倒是与正常武者路线完全不同。
　　但此法近乎摆脱了对灵气的依赖，适应性当极为广泛。”
第277章安宣来使
　　战巫锻身法的优点有很多，非常适合培养战兵。
　　其附带的酣战与战意两个状态，使士气崩溃等精神层面的问题，很难影响到战巫群体。
　　可以说只要培养得当，便能得到一支凶悍且士气高昂的善战之师。
　　但如此强大的功法，也并非毫无缺陷。
　　不同于正常武者以灵气滋养身躯，战巫需要以进食手段支撑强壮的躯体。
　　这看似摆脱了对灵气的依赖，可普通食物如何能养活强大的战巫。
　　若不提供灵兽凶兽之类的单位做食物，他们很可能会营养不良、饥饿无力。
　　“武者需要灵气、战巫需要灵兽，果然没有完美之法，皆是能量索取的方式不同。”
　　周元翻阅一遍战巫锻身法后，对战巫职业有了更深层的了解。
　　虽略微有些失望，但问题不大。
　　毕竟灵兽的产出要比灵物多，只需寻找一处兽类秘境，一次攻伐怎么也能获取百只左右。
　　为此，战巫锻身法依然是训练精锐军队的首选之一。
　　周元将其升到满级后，获得了3点精属性、1点神属性，使基础属性值变为了精：15，气：15，神：16。
　　随后几天他又探索了蛊虫秘境、鬼怪秘境。
　　蛊虫秘境更像是供蛊师抓捕培育蛊虫的场所，产出皆是各类虫卵与蛊虫培育道具。
　　鬼怪秘境则多是恶鬼盘踞之所，其攻击模式能越过躯体直接攻击魂魄。
　　好在香火化身、雷系法术、紫螭化身的属官金锤将军，皆能克制阴鬼单位，为此周元攻略的很是顺利。
　　全程共获得术法三部、功法一部、幽魂幡一柄，还有大量的信灵香、怨憎珠。
　　其中幽魂幡能够容纳幽魂类生命作为阴兵，最大容纳数量为五只。
　　信灵香火是一种补充血蓝的香火，适合幽冥鬼与福神单位使用。
　　怨憎珠为阴怨之气所凝，可为怨鬼类单位恢复生命值，或向目标投掷，造成一定的乱神效果。
　　三部术法分别有乱神、迷心、惊魄之能，唯有那部功法能增幅基础属性。
　　效果为，增加两点神属性并激活噬魂状态，攻击阴鬼类生命时，可恢复血蓝。
　　周元将其升到满级后，神属性从16点升到了18点，即将逼近20点限制。
　　令他意外的是，已经过去几天时间了，安宣与宾宣两郡的争斗依然没有结束。
　　并且那股不断纠缠的黑红之气还在壮大，好似局部冲突已经无法控制，演变为了更大规模的战争。
　　他本不想管此事，但安宣洪氏的使者却抵达了云和王府求援。
　　其本打算向四部王乌尤求援，听闻乌尤外出访友后，便在王府外不停叩首求见云和王。
　　周元尚不知乌尤与安宣洪氏之间的关系，为避免错过重要军情，便召其入府相见。
　　那人进入王府后，主动解下防身兵器，并在侍从的带领下，换了一身衣物才入殿面见周元的香火化身。
　　“外藩之臣拜见云和王，多谢大王垂怜，使我能奏明安宣之事。”
　　“且说说看，我无权调动四部蛮勇，怕是难以给予助力。”
　　“大王曾救助四部王，必定实力强大，只需您施以援手，安宣之围自当可解。
　　我等不敢以怜悯求大王抚照，愿道明其中之理，以供大王抉择。”
　　安宣使臣见周元没有回复，便恭敬的行了一礼，并继续诉说道。
　　“蒙山之角、有一秘境，本为宾宣郡所有。
　　然我安宣郡常年与之争斗，自然要探明其中状况。
　　但那处秘境守备严格难以进入，为此我等损失几位暗探后，便只在外围监控，不再入内探查。”
　　“不想自从那秘境出现后，宾宣郡的实力便越来越强，兵卒更是变得悍不畏死。
　　我王认为此事有异，令暗探秘密收买宾宣士卒，好从他们口中得知变从何来。
　　但那些宾宣士卒要么不知此事、要么立刻围捕暗探，使我王难以得知其中隐秘。”
　　“自此之后，我安宣郡常年处于被攻击的状态，致使封国军民死伤惨重。
　　月前有宾宣之将被俘，其为秘境之人出身，因惜命而叛变，进而道明其中因果。”
　　“原来那蒙山秘境内有招魂之祭，宾宣王将其占领后，将壮丁放于祭台，使其成为招魂之躯。
　　如此自有阴魂应召入驻身躯，可它们到底从何而来、又是何物，谁又知晓。
　　宾宣王将它们带入人间以血祭启智，再将其编入军中充作悍勇。”
　　“那些阴魂皆有附身之能，身损时便遁入地下，待来日换了皮囊再战。
　　因此事影响过于巨大，宾宣郡可能已成为千鬼之国。
　　我王便尽起精锐兵将，准备攻占那招魂秘境，好断绝宾宣王的恶行。”
　　“出征前，我王与翠寒郡相约夹攻宾宣王，时间便定在五月二十五日。
　　谁知那翠寒郡出尔反尔，刚开始还与我等结盟，待两军会合后又叛向了宾宣王。”
　　“不得已之下，我王只能继续向外求援，希望四部王起蛮勇以救。
　　待事成之后愿以两县之地做谢礼，并分宾宣郡以补大王损失。”
　　安宣使者说的很好，但他的话未必没有隐瞒。
　　比如，招魂秘境真的只能召阴魂附人身吗，能不能召人魂附着妖魔之身。
　　不知招魂秘境的具体功能，封国之战的目的便无法确定。
　　若招魂秘境真能召人魂附着妖魔之身，那其价值简直无法估量，求援到最后怕不是要杀人灭口。
　　“可有方位图？”
　　“大王请看，北侧蒙山之角有军堡一座，堡中便是招魂秘境入口。
　　由于战事爆发，堡中军士用多种材料掩埋了秘境入口，使阴魂无法穿行、土遁无力通过。”
　　安宣使者从怀中取出一方锦布，上绘制蒙山之貌与招魂秘境的位置，周元看了一眼便示意他收起。
　　“你之来意我已知晓，且去休息吧。
　　我会派人前往蒙山之角探查，并尽快联系四部王返回。”
　　安宣使者恭敬行礼退出了大殿，周元也操控香火化身悄然遁入地下。
　　等离开桐洞郡城后，便取出风翼雷翅向着蒙山之角飞去。
　　“招来幽冥魂、附着人间身。
　　若是从秘境内获取招魂技能，于人间使用，又会招来何方幽魂。”
第278章鬼王楚槐
　　风雷之翼疾驰北方，黑红之气纠缠难止。
　　周元不打算冲入两军阵前，依靠云和王的身份制止这场战争。
　　因为安宣军既然陷入了劣势，自然能用的手段都会使用，包括派遣将领假冒其他封君使者，从而迫使宾宣王停止战争。
　　所以在战阵之中以言语表明身份是行不通的，需军阵随行为证、强横实力为名。
　　他准备突入招魂秘境，优先确定其功能与虚实。
　　为此一靠近黑红之气纠缠的区域，他便下降低飞行高度，避免引起双方军队的注意。
　　在靠近蒙山之角时，更是遁入了地下，以更为隐蔽的方式接近山中军堡。
　　由于招魂秘境被多种材料掩埋，所以其方位在地下特别明显。
　　香火化身于地下游走半个时辰，便发现了它的大致位置。
　　其外层由藤草、铁砂、朱砂、碎石泥土的混合物制成墙壁，厚重且坚固能够阻止土遁与阴鬼穿行。
　　为了不惊动军堡内的兵将，香火化身并未直接挖凿特质墙壁，而是再次下潜。
　　待到下潜至岩土交叠的区域后，他驱动控土术向周边施压，整理出一块能够容纳人站立的空间。
　　随后取出两仪咫尺镜记录坐标，下一刻周元传送而至，带领香火化身再次上浮接触特殊墙壁。
　　能挡住香火化身的特殊墙壁，对周元的五行遁术没有丝毫作用。
　　他遁入特殊墙壁后，发现其内部的构造比外部更为严密。
　　混合层之后是木砖层、再之后是铅砂层、青石层。
　　其中青石层内有三只【30级藏音蛊】，状若小石粒，若不是头上有等级与身份信息，周元都很难发现它们。
　　这类蛊虫他之前在蛊虫秘境内遇到过，常隐藏在地下毫无踪迹，只需从其身边经过，便会发出刺耳声响。
　　那种声响能造成惊魂效果，并引发其他蛊虫的注意。
　　好在它们以脚步声作为攻击判定，远远抛洒几颗石头都有可能将它们激活。
　　周元的五行遁术却是无声无息的潜入，只要保持一定距离便不会惊动它们。
　　过了青石层后是香灰白骨层，那些骨骼大都是各类兽骨，多半为军堡将士日常消耗所积。
　　经过五种各类材料层后，内部便再次化为了混合层。
　　但秘境传送门并不在中央区域，而是位于东南一侧。
　　这份防御如此严密，既然断绝了外部突入的可能，自然不会用人去填充秘境名额。
　　周元靠近后，看到了一道不断旋转的紫黑旋涡。
　　【特殊场景：招魂祭】
　　【介绍：东南西北何安身、幽都山上恐惊魂，唯有故园多相思、痴爱忠义唤魂归。】
　　【建议挑战等级35~50级，建议挑战人数10~25】
　　特殊场景招魂祭是一个有着等级波动的秘境。
　　周元推测应该是触发某种事件后，秘境内会出现强大的妖魔，进而攻略难度直线上升。
　　他进入招魂秘境的瞬间，便遭到了十二只【30级怀国鬼卒】的攻击。
　　周元起手狻猊狮子印，以镇邪狮子吼威慑对方，并引风落雷用乙木风雷将它们完全覆盖。
　　清空鬼兵之后，他才仔细观察秘境内的状况。
　　其内有一条大河流淌，河边有土石高台，上有大小桌案九副、配置各类祭祀礼器。
　　除此之外，台上台下皆有锦旗飘飘，上书怀字，或以鬼语冥文书魂兮归来。
　　仅以这些看不出什么，索幸秘境已被清空，他便退了出去，看刷新后会有何等变化。
　　待他再次进入时，原本空无一人的祭台之上出现了巫觋、文士、兵将等人。
　　【45级巫祭师】、【40级巫觋】、【40级怀国术士】、【40级怀国战将】、【35级怀国战兵】
　　这份战力绝对不低，观其人数大致在两百人左右。
　　奇怪的是周元出现后，仅有术士、战将、战兵有所反应，巫祭师与巫觋们依然在起舞奏乐。
　　“魂兮归来，东有大日之光炙烤亡魂、西有赤蚁玄蜂喜食魂气，南有凶蛇鬼狐狩猎生魂、北有玄冥寒风吹散魂魄。
　　天有神兵天将不赦污魂，地有幽都土伯追逐阴魂。”
　　“魂兮归来，巫觋向招，故国淸静闲适、宫宇华殿，有妙音绕梁、佳人娇媚。
　　美酒佳肴以何佐、文武之士待王归，魂兮归来，可于我等再书华章。”
　　巫觋以舞降神、祭器青烟直上，天空隐有门户成型，鼓角争鸣随风而起。
　　周元远远看到祭台之上有玉俑一尊，身披山川华服、头戴九旒冕，宛若君王立于祭台中央。
　　那应该是一件类似装造神像的特殊道具，能够让阴鬼类单位附着其上。
　　在秘境守卫围上来时，周元便取出太和都功法箓，召唤出两位护法神将。
　　由于他的神属性已有18点，为此召唤出了两位54级的甲木雷将。
　　随后又取出两仪咫尺镜记录坐标，唤来了香火化身与紫螭化身。
　　他本已做好战斗准备，却没想到香火化身一出现，便有了新的变化。
　　秘境守卫停止围攻、驻足不前，有巫觋跃下楼台靠近香火化身，并触发了对话。
　　“参见福德土地，我王客死他乡，不知魂归何处。
　　还请福神暂缓刀兵，容我等跨过阴阳之隔引其归来。”
　　“若我王有福德，我等愿供为一地福神；若我王有恶业，再行判罚不迟。”
　　招魂秘境的攻略等级为35~50级，巫觋所言刚好能对上这种变化。
　　在巫祭师与巫觋举行祭礼时发动攻击，对应的应当是35级难度。
　　等他们完成祭礼招来怀王之魂，对应的应该是50级难度。
　　两种不同的选择，不仅敌人的等级不同，还有可能触发不同的事件。
　　周元决定探查招魂秘境的完整状态，好获取更多的秘境信息。
　　为此他与紫螭化身退至秘境出口处，留下香火化身与两位护法神将充当前排单位。
　　“可，你们且去招魂，待魂归此地再行审查。”
　　得到周元的肯定后，巫觋转身返回祭台口诵祭文而起舞。
　　大约过了一刻钟左右，招魂仪式才彻底完成，一队队鬼卒鬼将护卫着一位鬼王登场。
　　那鬼王初时只有虚影，待接触到玉俑后才多出血条与信息介绍。
　　【55级鬼怀王?楚槐】
　　“先生等我魂归故国，我也不好逞兵将之众。
　　还请先生携友人一同上台，只需击溃我这玉俑之身，我便自愿接受判罚。”
第279章咒令驱尘
　　鬼王楚槐比较讲道义，只要不打搅他的招魂祭，便不会命令士卒一拥而上。
　　至于战斗倒也说的过去，毕竟是战斗类秘境，推进事件的方法必然少不了战斗。
　　不过周元并未立刻迎战，而是留下香火化身与紫螭化身保持事件触发状态，自己则退出了招魂秘境。
　　随后他前往香火化身之前挤压出的空间，取出水月铜鉴进入了明珠秘境。
　　为了表示对一位王者的敬重，他准备更换一下随从种类。
　　没过多久，桃竹画卷中的随从尽数变为，可使用丹尘砂辟邪破瘴的明珠庄主。
　　并且他还以摄魂术摄取了五只明珠庄主魂兵，收入幽魂幡之中充当阴兵。
　　当他再次返回招魂秘境后，挑战阵容便初步成型了。
　　香火化身、紫螭化身、龟丞迎客鳌、金银虾勇将、甲木双雷将、明珠五庄主、阴兵五鬼行。
　　再加上他这位七星真传之后，挑战人数达到了18人之多。
　　虽然挑战阵容等级高低不一，但好在多位成员拥有克制邪鬼阴魂的技能。
　　为此，这份尊重也算心意十足了。
　　“怀王重信有道，如此我当尽力而为、以示敬重。”
　　在香火化身的带领下，一行人登上了土石祭台。
　　巫觋术士、鬼将鬼卒等秘境守卫也自发远离祭台，将战场留给他们的王与福神众友。
　　“先生之前等我魂归，此战还请你等先手而动。”
　　鬼王楚槐好似被动单位，只要周元不出手，便能一直维持备战状态。
　　“既然如此，我便却之不恭了。”
　　龟丞虾勇、香火化身一同上前分立鬼王楚槐四周，明珠庄主拉开距离准备抛洒丹尘砂。
　　两位甲木神将飞入空中以做封锁，周元与紫螭化身退至后方，叠加各类增益状态。
　　五只阴兵则是备战单位，他们实力不足难以对鬼王楚槐造成什么伤害。
　　但他们是候补驾驶员，一旦明珠庄主或龟丞虾勇被打出魂灭状态，他们便要进入无魂躯体接替战斗。
　　待一切准备就绪后，周元起手狻猊狮子印，以镇邪狮吼威慑对方。
　　下一刻，天有甲木雷网坠落、地有诛邪龙雷如潮、乙木风雷随行，土石祭台顷刻间被雷光完全覆盖。
　　赤红丹砂宛若云气凝结，土地化身催动泥土束缚，龟丞虾勇一同扑击，牢牢牵制鬼王楚槐。
　　战斗开启之后，鬼王楚槐也没了之前的和善，须发飘散、鬼气笼罩，双目赤红而凶恶。
　　其挥动手掌化作狰狞鬼爪，一把擒住金锤虾勇。
　　随后鬼泣之声如波纹般层层向外冲击，使明珠庄主进入伤魂惊魄状态。
　　与此同时，他另一只手掌用力向前一掏，勾出一道不断挣扎的虾勇之魂。
　　好在虾勇等级较高，否则这一击掏魂很可能将它身魂分离。
　　即便如此，虾勇还是瞬间掉落了30%的血量，并被打出了魄损魂伤状态。
　　这一刻，boss单位与普通单位的实力差异完全显现。
　　鬼王楚槐与虾勇同为55级，但虾勇在其面前几乎没有多少反抗能力。
　　周元知道，这并非虾勇弱，而是被克制的正常现象。
　　虾勇的属性以精为主、以气为辅，而鬼王楚槐定然以神为主、以气为辅。
　　如此一来，虾勇很难抵抗专攻神魂的特殊打击。
　　好在鬼王楚槐身上的鬼气之雾是一种防御技能，再被甲乙木雷、诛邪龙雷消磨后，便被打出了麻痹状态。
　　此时，那具玉俑之身成为了他最好的保护层。
　　若没有其庇护神魂，鬼王楚槐这种阴鬼类生命，定然会被雷法暴击。
　　随后的战斗中，鬼王楚槐再次使用鬼泣技能，令五位明珠庄主的进入魂破状态，并丧失了攻击能力。
　　周元趁其攻击虾勇时，操控五只魂兵接管明珠庄主的无魂之躯，再次布起丹尘砂云。
　　即便他有足够的雷法输出，鬼王楚槐依然能挣脱雷网束缚、打出暴击伤害。
　　并且其身上应当有噬魂类的技能，每次施展掏魂技能后，便能为自己回复一些生命值。
　　当金锤虾勇进入魂灭状态后，紫螭化身便将克制邪魔阴鬼的金锤将军称号，授予了另一只虾勇。
　　为此，鬼王楚槐立刻转移攻击目标，锁定新的金锤将军发起攻击。
　　近战有鬼手擒拿、掏魂技能，范围技有惊魂鬼泣，防御技有鬼息护身。
　　周元发现这样打下去，前排单位很难耗得过鬼王楚槐，更别说对方还可能存在第二形态了。
　　为此在明珠庄主与金锤虾勇再次被打出魂破状态后，他便操控紫螭化身取消了属官单位。
　　随后紫螭化身激活水龙引技能，返回横江龙宫。
　　再次归来时，又带来了三位新的属官。
　　如此不断新旧补替，才算稳定住了前排单位。
　　期间香火化身持续为鬼王楚槐叠加罪业，并刻意去承受伤害。
　　周元准备在鬼王楚槐进入暴怒状态时，同时催动罚罪律令与金刀利剪咒。
　　为了避免意外，他在激发乙木风雷时，还激活了源自镜天的菱花??明镜，准备随时返回位于镜天的私人府邸。
　　此举虽削弱了乙木风雷的输出频率，但也拉长了战斗时长，使香火化身能够为目标叠加更多的罪业。
　　随着时间的推移，鬼王楚槐的血量逐渐跌至了35%。
　　紫螭化身再次解散属官队伍，返回横江龙宫招募了三位新的属官。
　　当鬼王楚槐的血量跌至30%时突然仰天咆哮，玉俑之身出现道道裂纹，无边鬼气化作黑雾遮盖残破祭台。
　　【叮，遭受鬼息食气攻击，持续减少血蓝的同时，目标单位将恢复血蓝。】
　　赤红鬼首于雾中咆哮，六只鬼爪分别擒拿甲木雷将、龟丞虾勇、香火化身。
　　一道血光与一枚金令同时划破鬼雾，那是罚恶律令与叠加至180层的血杀之咒。
　　如水雷光驱散鬼雾，鬼爪之上各有一魂的六臂凶鬼宛若噬魂明王，狰狞凶恶却又异常威严。
　　下一刻其突然静止不动，身躯绽放赤金光辉的同时，犹如尘沙般散去。
　　远处观战的巫觋术士与兵卒战将，尽数拜倒在地口诵祭词。
　　“魂兮归来，长离殃而愁苦，归故国可安眠。”
第280章怀王魂珠
　　玉俑化尘消散，群臣俯首敬颂。
　　一颗红色光球跌落在残破的祭台之上，楚槐之魂已褪去狰狞凶狠，再次回归和善模样。
　　这令周元有些奇怪，他最后发出的罚恶律令与血杀之咒，应当会伤到楚槐之魂才对。
　　但最后却是玉俑破碎，楚槐之魂反倒无碍。
　　“先生已击溃我的玉俑之身，我愿随随先生前往阴司受审。”
　　说话间，楚槐之魂化为一颗墨玉宝珠，飘到了香火化身手中。
　　追随他而来的鬼将鬼兵也尽数烟消云散，仅剩那些巫觋术士与兵卒战将还在吟唱招魂之语。
　　【叮，获得怀王魂珠*1，婴垣玉俑*1】
　　挑战鬼王楚槐的产出既稀少、又珍贵。
　　稀少是因为红色光球只爆落了一件婴垣玉俑，珍贵是这件道具效果出其的不凡。
　　【介绍：羭次山中漆水出，上多棫橿、下多竹箭，背阴有赤铜、向阳多婴垣。
　　婴垣之玉纳灵而避雷，洁净如婴童之躯，魂附其中回生如常。
　　有寿，玉污则损；尚净，玉损魂生。】
　　【效果：净像，可容纳幽冥鬼、福神类单位附着。
　　垣玉，遭遇过量伤害时玉损护魂，可抵挡一次必杀攻击。
　　婴生，可消耗灵气回复玉俑状态，修补裂纹、填补残缺。】
　　婴垣玉俑的效果非常适合福神类单位使用，其能够抵挡必杀攻击的特性强大且实用。
　　香火化身依附其上后，瞬间多出了一段新的血条，其代表婴垣玉俑的磨损状态。
　　周元对其攻击后发现，婴垣玉俑比土地神像更为坚固，并且对雷系术法有较高的抗性。
　　相比婴垣玉俑，怀王魂珠的效果则更为特殊，并且还具有唯一标识。
　　【介绍：怀王魂珠、故国安眠，可交由阴司府君审判。
　　根据不同的判定结果，可获得怀王称号或获得鬼怀王称号。
　　注：唯一道具，损坏前无法刷新。】
　　怀王称号与鬼怀王称号看似只有一字之差，却代表不同的身份。
　　一为生者是当代君王，一为亡者是怀鬼之王。
　　周元认为怀王称号应该价值更高，但获取难度也应该更大。
　　依照介绍信息来看，直接将怀王魂珠送给阴山府判，大概率也能进行审判，但多半只会获得鬼怀王称号。
　　想要获得怀王称号，中间应当还有一道程序，可帮助怀王消解恶业，使其成功轮回。
　　但周元获得的提示太少了，几乎不可能正常推动怀王事件。
　　当他带领香火化身、紫螭化身走下残破的祭台时，那位45级巫祭师突然站起，迎向了香火化身。
　　“还请福神留步，老朽有一言相告。
　　天下之人难有洁净如初者，但多是自我之恶，受罚赎罪后大都有再入轮回的机会。”
　　“但各朝国君背负万民因果，因多种罪业福德纠缠难入轮回，不得不入幽冥做那草头王。
　　可这岂是长久之计，早晚会成了阴差鬼将的功绩，被丢入那九幽地狱受尽刑罚。”
　　“愿福神慈悲度我王一度，若能使他平安轮回，我怀国上下必敬您如君。”
　　巫祭师所言应该是怀王称号的获取方式，也算给周元提供了一个询问机会。
　　“如何度？”
　　“听闻道门有无量度人上品妙经、佛门有拔除过罪生死得度经、福神一脉有幽都净罪真法。
　　若先生能寻一真经，再以经文灵光超度我王，当能理清浮罪唯留本业。
　　如此我王只需受些惩戒，便能魂归幽冥、再入轮回了。”
　　巫祭师说的很好，条件也很明确。
　　但这些真经一听就不是正常秘境产物，谁知需要经历什么事件才能获得。
　　不过，周元并非一点办法也没有，比如云天五雷狱，其职能便是消解罪业、再入轮回。
　　只不过云天五雷狱多半不是给秘境之人用的，不知道能不能清除鬼王楚槐的罪业。
　　好在怀王魂珠虽有唯一性，但破损之后还可以刷新。
　　为此将其送到云天五雷狱，使其享受一次快速消罪、得入轮回的待遇，也不是不行。
　　但前提是楚槐之魂配合行动，于云天之内触发入狱条件。
　　“可有法召怀王相谈，我有一法可以助他。”
　　“福神稍等，我可用招魂术将大王唤醒。”
　　说话间，巫祭师对着怀王魂珠开始施咒，不消片刻怀王便从中脱身而出。
　　“先生可是寻到了净罪之法，要度我入轮回。”
　　“尚未得到，但我已有线索，下次再唤你时当有解法。”
　　楚槐之魂出现的瞬间，周元便知道该如何做了。
　　楚槐之魂虽处于特殊状态，不会攻击其他单位，并且对话之后就会再次返回怀王魂珠。
　　但只要其持续出现，应当也能触发入侵条件。
　　为此，周元操控香火化身传送回了云和王府，紫螭化身携属官返回了横江龙宫。
　　当他退出招魂秘境再进时，招魂秘境果然完成了刷新。
　　这次由于没有香火化身触发对话，为此秘境守卫立刻发动了攻击。
　　周元也招来紫螭化身与其属官，顺利攻略了招魂秘境。
　　一番战斗下来，成功获得掉落物招魂术一部，大量补充血蓝的明兰烛膏52份。
　　开秘境宝箱又得到招魂符3份、安魂入眠符3份、明兰烛膏20份。
　　其中招魂术与招魂符的效果相同，皆是可对灵魂单位施展，使其回归身躯。
　　这更像是帮助队友紧急复生的技能，若再以各类药品恢复其状态，便能使其继续战斗。
　　安魂入眠符的效果为有几率使目标陷入沉眠状态，激发者神属性越高，成功几率越高。
　　拿到必要的招魂术后，周元便立起神仙索返回了彩戏门，紫螭化身也与其属官返回了横江龙宫。
　　随后他前往了云天五雷狱，并取出婴垣玉俑作为招魂载体。
　　这种涉及到辅助入侵行为，他自然不能亲自动手，便取出一尊土地化身令其代劳。
　　当招魂术施展后，楚槐之魂瞬间融入玉俑化为鬼王楚槐，并触发了云天入侵效果。
　　下一刻，他又回归怀王魂珠之中，并没有攻击土地化身。
　　如此几轮过后，周元前往青霄太平殿，寻云天君讨了一份云天律令。
　　“万事已足，且让我看看五雷狱的罪业速消之法，与真经净罪之法有何不同。”
第281章往生来世
　　五雷消罪的特性快且彻底，理论上能够洗净前尘、速入轮回。
　　但其更像是针对玩家群体的消罪之法，至于对秘境之人起不起作用，还有待确定。
　　毕竟此事谁也没试过，不存在正面或负面的反馈。
　　考虑到婴垣玉俑纯净如初，无需消罪。
　　楚槐之魂即便附着其上，被五雷锁定的目标也不会是玉俑，而是他的阴魂。
　　因此，周元决定留下玉俑，仅抓捕楚槐之魂，令其直面五雷消罪。
　　随着土地化身施展招魂术，楚槐之魂再次融入玉俑之中，并化作了鬼王楚槐。
　　等他返回怀王魂珠时，周元激活云天律令，使其瞬间被光链道文牢牢束缚。
　　下一刻，镇狱判官自发走入五雷狱中，将被云天律令束缚的楚槐之魂投入了牢房。
　　由于触发怀王事件的是香火化身，而非周元。
　　因此，楚槐之魂全程没有任何表示，仿佛进入了无法触发对话的状态。
　　直到香火化身顶着云天星官称号，以两仪咫尺镜传送至五雷狱时，楚槐之魂才有所反应。
　　“先生可是寻到净罪之法，要度我入轮回。”
　　“正是如此，只是我也不知此法能不能成，好在你的状态较为特殊，有试错可能。”
　　怀王魂珠破损后，能够再次刷新，这就给了楚槐之魂试错的机会。
　　成则诸罪尽消，可越过阴司审判直接轮回；不成则重新再来，接受阴司审判或等净罪真经出现。
　　“我这法，降五雷而洗罪、净魂魄速轮回。
　　可除浮罪本业、不入阴司受罚，不知怀王可愿一试。”
　　“原来如此，还请先生施法。
　　若能再世为人，愿作怀勇为国而战，如此也算全了为王因果，生前国民护我、来世我再护国。”
　　秘境之人无智，自然不会恐惧未知。
　　再入轮回或许是楚槐之魂的故事终点，至于过程中以何法行之并不重要。
　　“善，魂兮归来、终入幽冥，还请怀王忘却前尘、轮回迎新。”
　　“先生稍等，你我素不相识，仅有交手之义。
　　岂可让先生无偿为我奔波，若我能洗清一身浮罪本业再入轮回，愿来世为先生助力。
　　为此我有一咒赠予先生，此咒可定位我轮回之身，若先生寻到我，可施咒令我明悟恩义。”
　　【叮，获得往生来世咒。】
　　【介绍：今世蒙恩以何偿、唯寄往生还君恩，来世再行咒令时、得悟今朝有恩义。】
　　【效果：特殊技能，可对恩义目标施展，保留恩义之情，获得其转世之身的好感。】
　　往生来世咒的效果极为特殊，可以说是一个事件推进技能。
　　这也代表楚槐之魂的故事还有后续，并不会因为转世轮回便戛然而止。
　　周元对楚槐之魂使用此咒之后，并未获得定位感知，仅技能介绍下多出了一行字。
　　今生云天五雷狱，来生······
　　来生的信息还未刷新出来，应当需楚槐之魂正式轮回，才能获取相关信息。
　　“咒既授魂，还请先生施法。”
　　无智的秘境之人也有其优点，为敌则无畏战斗，为友则完全信任。
　　这份信任令周元需要慎重对待怀王事件，他准备若是此次不成，便再寻他法推进怀王事件。
　　不过在此之前，他准备加大一些恩义，并做一个特殊尝试。
　　“怀王，轮回重福德、而厌罪业。
　　我有福运香火一份，你且将其吞入腹中再入轮回，得其加持，定有利来生。”
　　秘境轮回到底是什么流程，周元并不知晓。
　　但他想看看，源自本界的福运香火，是否能进入秘境轮回。
　　“多谢先生恩赐香火，有此精纯香火护身，我来世定可成为有福之人。”
　　楚槐之魂一口将福运香火吞下，随后对香火化身恭敬施礼以作告别。
　　另一边，周元与镇狱判官道明有友人入狱，还望行个方便，使其尽快消罪轮回。
　　以周元与镇狱判官之间的友谊，镇狱赦令都能送，自然不会拒绝缩短刑期的请求。
　　下一刻，云天五雷狱猛然被五道雷光照亮，那些雷光颜色各异，交织相叠后却化作了无色神雷。
　　为此，从表象来看楚槐之魂并未遭到雷击，但他的阴魂之躯却突然间完全消解。
　　【叮，获得特殊称号怀王。】
　　【介绍：净怀王之业、得怀王之德，旧王入轮回、新王御国朝。】
　　【效果：特殊传承称号，装备后进入怀国相关秘境不会遭受攻击，且享有君王之礼。】
　　五雷消罪不愧有洗净罪业、速入轮回的功效，五雷合一的瞬间、楚槐之魂便入了轮回。
　　如此也算跳过净罪受刑等流程，直接达到了最终目的。
　　了解怀王称号的功效后，周元又查看起往生来世咒的信息介绍。
　　但见其字迹已换了模样，前生无色神雷净罪业，今生玉塬山府治功过。
　　往生来世咒的变化令周元意识到，楚槐轮回是事件推动，而非按部就班的轮回转世。
　　于他而言楚槐之魂刚入轮回，但在楚槐之魂看来，或许已经历了一段新的人生。
　　“竟然真的可行，如此一来五雷消罪可比净罪真经便捷多了。”
　　周元不知道楚槐的成功轮回，是因其事件推动，还是五雷罚罪真的有轮回之能。
　　若真有轮回之能，为常人消罪会如何，常人的灵魂又会轮回到何处。
　　总不能随机轮回成一只副本怪吧，若是如此，那只副本怪会不会因多出一道正常灵魂，便获得智慧。
　　这些问题不好解答，即便前往玉塬山府询问轮回后的楚槐，估计也问不出什么。
　　但周元可以自行尝试，比如让土地化身进入其中，看其消罪后意识会前往何处。
　　想让土地化身获罪很简单，只需用仙人摘豆技能触发盗取之罪便可。
　　以云天律法的规则，盗窃肯定是重罪，必然要入五雷狱中受罚。
　　在周元于云天忙碌时，人间楚国的安宣之战也因变故改变了局势。
　　由于他刷新了招魂秘境，致使从招魂秘境离开的有智鬼卒，突然间全部消失不见。
　　对于这种变化宾宣王并不陌生，甚至可以说异常熟悉。
　　“谁攻破了我的招魂秘境，累我鬼卒尽丧。
　　乌尤，只有你能无声无息的灭杀藏音蛊，我一定要让你付出代价。”
第282章幽魂之镇
　　宾宣王做了很多布置，却唯独没想到有人能攻破重重封锁的招魂秘境。
　　当有智鬼卒集体消失，无魂肉身尽数摔倒后，他便明白这场战争已经没有进行的必要了。
　　他要在事情暴露前，尽快接受安宣王的和谈。
　　至于报复四部王乌尤，那只是一时气话，否则安宣王与四部王联起手来，他便只能割地乞降了。
　　宾宣王很清醒，安宣王也不蠢。
　　在得知宾宣军攻势减缓后，他便猜测应是四部王乌尤做出了回应。
　　为此，和谈是不可能和谈的，至少他一人做不了主，需先寻四部王商议，方可决定战事走向。
　　不然盟友刚响应救援，他便独自决定是战是和，定会使盟友离心。
　　那时宾宣军若去而复返，如何还能请动四部王。
　　因此，乌尤或者说周元的云和王府，突然成为了安宣之战的决策者之一。
　　但香火化身此刻正在云天忙碌，安宣、宾宣两王的使者很难顺利见到他的身影。
　　“失败了，是土地化身没有传统意义上的魂魄，还是五雷消罪并不能使灵魂真正轮回。”
　　五色雷光再次合一，窃贼土地化身瞬间烟消云散。
　　为了保证土地化身成功入狱，周元特意更换几次称号，使土地化身成为了盗窃云天四余星君的惯犯。
　　如此一来，土地化身成功入狱，并享受了五雷消罪、早入轮回的待遇。
　　但计划唯有前期顺利，后期便没了反馈。
　　周元思虑片刻，认为失败的原因应当是土地化身没有魂魄，所以无法顺利轮回。
　　可他也不能自行尝试，为此只能劳烦香火化身再试一次。
　　香火化身不同于土地化身，土地化身本质是装造神像，并没有自己独立的灵魂。
　　但香火化身经过轮回盘转化，已褪下一身尘沙，变为了阴魂福神类单位。
　　为此，理论上香火化身就是阴魂、香火、符篆的结合体，有再入轮回的可能。
　　由于阴山府判重视诚意、喜爱福运香火。
　　因此香火化身即便消散，他也能通过考城隍秘境，再造香火化身。
　　确定新计划后，周元不仅取消了香火化身的星官称号，还操控其不断对自己使用窃取之法。
　　最终香火化身从他手中窃取了十份紫炁星砂，成功获罪入驻云天五雷狱。
　　当五色雷光再次合一，香火化身也瞬间消解，但这次并未彻底消失，而是有了新的反馈。
　　香火化身失去外界感知后，不消片刻又重新获得了感知。
　　他听到滔涛河水之声激荡悠扬，看到一条浑浊大河无边无际使天地水陆有别、阴阳相隔。
　　妖艳红花自河岸向周边蔓延，宛若血海涌动，为昏暗天地增添一抹色彩。
　　垂首看向脚下，那是一方荒凉空旷的土台，如平顶土山，有细微沙尘随风拂面。
　　前方不远处屹立着一座三首石峰、直抵昏沉天空，如划破阴阳之神剑、又如登天还阳之绝岭。
　　【叮，抵达望乡台，可消耗经验值返回人间。】
　　周元并未激活望乡台的还阳功能，而是操控香火化身向周边探索。
　　不多时他便得到了一些情报，那座三首石峰名曰三生石，可消耗经验值查看死亡经历。
　　其上有斗大篆字铭刻，是非不渡忘川河、三生石前无对错。
　　那些妖艳红花名为彼岸花，食之微量滋养神魂。
　　浑浊大河名曰忘川，有洗涤前尘之效，可消耗经验值清洗各类负面状态。
　　除此之外，周边并未有阴兵鬼将之类的存在。
　　令人意外的是，有村落依附望乡台而建，多以泥土夯击成墙，彼岸花藤编织为帘。
　　内有阴魂居住，多老幼、少青壮，均无名称介绍，应是常人之魂。
　　村落入口立土碑为记，上书幽魂镇，落款为人间无依处、幽冥觅平安。
　　当香火化身出现在镇外时，悠闲安静的村落突然变得热闹起来。
　　幼童呼啸而至、青壮满脸警惕、老者欲言又止，最后皆化为了一句。
　　“贵客从何而来，可要入镇休息。”
　　“善，不想在这幽冥之地，还能见到常人之魂，如此便打搅了。”
　　周元很好奇，这些阴魂从何处来，有没有寿命限制，为何在此建立村镇。
　　他对此地的阴魂好奇，此地的阴魂也同样对他好奇。
　　进入村镇后，有长者引周元入土屋安坐，又有妇人送来黑糕黄酒。
　　糕为彼岸花糕、酒为忘川河水，阴魂可享用，品之糕甜酒苦。
　　“先生也是因犯错，受刑罚而入幽冥的吗？”
　　作陪老者一开口，便解开了周元心中的一个疑问。
　　果然，这些人皆是通过消罪刑罚，才进入此地。
　　只是看他们的规模，不像是意外至此，更像是刻意进入。
　　“确实如此，寻人借了几两尘沙，便被压入狱中魂归幽冥了。
　　你等又是如何，我看这村落规模，不像是意外流落之人所建。”
　　“先生慧眼如炬，但在回答先生疑问前，我有一言赠予先生。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　我等既有缘于此相会，又不知彼此强弱善恶，当遵循神山之引。
　　是非不渡忘川河，不行人间争斗、于此和谐相处，求个安眠无忧。”
　　作陪老者见周元点头表示认同，心中的担忧便少了一分。
　　他认为和谐相处的前提是坦诚，特别是对刚进入幽冥之地的灵魂，他们多急求脱身之法。
　　若故作隐瞒反而会引起误会，使其弄险危害村民性命。
　　索幸到达此地者再无还阳希望，只待魂衰魄散便入安眠，为此说些生前之事也无大碍。
　　“我等大都出身李家坳，村中有秘境通往神仙之所，辱人可获罪入狱。
　　少则一天多则数年，皆由辱骂之言多寡而定。”
　　“因入神狱可消除罪业以入轮回，我等村民每到临近寿终之时，便入内获罪求罚，病重孩童亦然。
　　如此一来可省一副上好棺木，二来可求个清白之身。”
　　“不想苍天如此厚待我等，让我等于幽冥可享余寿，建村镇而得安宁。
　　先生既然来了，便在此住下吧，莫学那些逞强者，强渡忘川欲归人间。
　　此法虽然可行，可最终又有几人能渡河。”
　　望乡台秘境明显是给玩家群体复活所用，不想却成了阴魂的安乐之所。
　　幽魂镇的人也是聪慧，并未说无法还阳，还虚构出一条渡河而生的出路。
　　“也好我先在此住上几日，若是闲耐不住，便渡河而别。”
第283章冥土忘公
　　幽魂镇中安乐魂，忘却人间忧愁事。
　　无论望乡台秘境真正的作用是什么，此刻已成为阴魂的隐居之所。
　　幽魂镇以家族长者为尊，因需求锐减、资源富足，而邻里相和。
　　周元本想取出两仪咫尺镜记录坐标，好通行此处特殊秘境。
　　不想记录倒是能记录，却不能直接传送。
　　【叮，特殊秘境无法传送，非亡魂单位无法进入。】
　　有还阳功能的望乡台属于复生中转之地，无法随意通行倒也合理。
　　若是生者也能进入其中，那便没了阴阳之别，被围在望乡台不断击杀，也不是没有可能。
　　眼见两仪咫尺镜无法传送，周元又操控香火化身激活了帮会传送功能。
　　却依然得到类似提示，位于特殊秘境中无法传送。
　　除此之外，他还发现香火化身的名号从【40级福德土地】，变为了【40级福德土地亡魂】。
　　多了亡魂两字，看起来问题不大，却被叠加了一层特殊状态。
　　【亡魂：亡者之魂、有待返生，再生凶戾、前尘难消。
　　在此状态下攻击他人会加重冥土束缚，束缚越高，返生消耗的经验值越多。】
　　这种防止冥土乱斗的功能，对玩家群体应当有用，毕竟谁也不想困在望乡台秘境。
　　但对正常阴魂而言，则完全没有威胁，他们本就无法返阳，再多的冥土束缚也不影响他们安居于此。
　　不过束缚众多的望乡台秘境，也并非没有漏洞。
　　桃竹画卷于此无法召唤随从、幽魂幡亦无法释放阴兵助战，但既然能从物品栏取用道具，土地神像自然能取出。
　　周元操控香火化身从物品栏取出一尊土地神像后，突然想到了一种可能。
　　“来者无归路、生者不知事，我能否在此建一座庙宇，名为此地之主，收集各地情报。”
　　由于望乡台秘境的特殊性，人间众生不可能得知此地消息。
　　但秘境之内有秘境妖魔驻守，又是常识。
　　若非幽魂镇民没有名号信息，周元也会认为他们是此地的镇守者。
　　如此一来，没有镇守者可以创造镇守者，除了幽魂镇的人之外，外来者根本觉察不到异常。
　　至于外来者选择相信谁并不重要，在这空旷无比的冥土之地，任何一份希望都有其价值。
　　并且鲜活如人的阴魂，总没有庙宇中的无言神像肃穆庄严。
　　“此法可行，或有成效。”
　　确定目标后，周元操控土地神像前往望乡台，并在靠近三首石峰处，立起一座庙宇。
　　庙基为夯土，庙顶庙门取云天五色桃树以星金光凿雕刻后，收入物品栏再行组装。
　　大约两个时辰后，香火化身建起一座高三米、宽六米的精致庙宇。
　　庙壁朴素平整、庙顶五色瑞明，两张木门呈朱红之色。
　　内部地基掺杂了一些紫炁星砂，隐隐闪烁毫光，若有紫气覆盖。
　　殿内立五色土台一座，上置黄袍土地神像一尊，其已用血咒侵染，是为土地化身。
　　殿门处有匾额高悬，上书忘公殿。
　　两侧有文书对立谓曰，既入冥土是非因果尽消散、何归人间轮回之地忘前尘。
　　当庙宇建好后，便成了望乡台最醒目的建筑，若有阴魂降临，定会有所察觉。
　　但周元不可能在此等待阴魂降临，他需要借助望乡台的还阳功能复生，看会被传送至何处。
　　另外，他还需要探查忘川河的宽度，看其有无尽头。
　　毕竟幽魂镇老者之前曾言，已有人渡河而行。
　　若是忘川河内没有一点神异，且对阴魂有害的话，那些欲渡河的阴魂恐怕早将幽魂镇屠戮了。
　　幽魂镇能存在至今，就证明忘川河内确实有看得到的希望，以至于阴魂愿意渡河，而非返回村镇报复。
　　当香火化身进入忘川河后，周元发现河水并不会对其造成伤害。
　　真正令他意外的是，浑浊的河水之中竟有一座石桥。
　　【奈何桥：奈何桥上叹奈何，洗净前尘可轮回。】
　　【效果：桥尾有余生、桥首见新生，可消耗所有经验值，清洗所有技能重启新生。】
　　奈何桥的介绍令周元意识到，望乡台是还阳之地，奈何桥是轮回通道。
　　两者看似功能类似，却完全不同。
　　望乡台更像是复活中转站，奈何桥却是通向新生，真正的重启轮回。
　　当香火化身踏上奈何桥后，川流不息的河水不断冲击他的身躯，但他却能在桥上如常行走。
　　悠扬乐声由远及近疏解心悲，苍凉吟唱于四周响起持续回荡。
　　“桥尾有余生、桥首见新生，登桥无悔路、轮回有道途。”
　　【叮，是否消耗当前单位所有经验值，清洗当前单位所有技能，轮回新生。】
　　周元没有理会系统提示，他要看看曾经登桥渡河的阴魂都去了何处，若是不激活奈何桥，又能抵达何方。
　　大约过了两刻钟后，他终于意识到登桥无悔是何意了。
　　这座桥没有尽头、也没有后路，他看似在行走，只不过在原地徘徊。
　　当他准备后退时，也遇到了同样的情况。
　　桥尾明明看似不远，却永远无法抵达，正如桥首虽近在眼前，却咫尺天涯。
　　不仅如此，香火化身的血量在持续降低，当他停止为其恢复血量后，不多时便由实化虚消失不见。
　　这次香火化身彻底消散了，再也没了任何感知反馈。
　　“原来登奈何桥的阴魂是这般结果，看似新生可望，却又无法抵达。”
　　消耗所有经验值、清洗所有技能轮回新生，这是一条值得探索的路线。
　　只是不知奈何桥通向的新生是角色创建，还是进入人间转世为人。
　　香火化身虽已消散，但周元的实验还能继续。
　　他操控土地化身取出一尊新的土地神像，放于五色土台之上，充当冥土忘公。
　　随后消耗了四万经验值，方才激活望乡台的还阳功能。
　　下一刻，土地化身被突然传送至云壁桃园，回到了他该去的地方。
　　周元若有所思的为其授予云天星官称号，并将其收入物品栏之中，操控冥土化身将其取出，令其再次还阳。
　　这次消耗经验值后，土地化身被瞬间传送至云天城内。
　　“原来称号便是复活坐标，若是没有称号的单位，应该会被传送至起始之地吧。”
第284章稻香村落
　　桃园土地自带称号，无法通过望乡台返阳功能，传送至其他地方。
　　但香火化身就不同了，其已清洗桃园前缀，应当可以触发其他传送效果。
　　为此，周元决定再去一次考城隍秘境，重新转化一尊香火化身。
　　当他操控土地化身以帮会传送功能，传送至云和王府时，值守的内侍却禀告安宣使者求见多时。
　　周元知道，多半是他攻略招魂秘境的行为，影响了安宣之战。
　　为此令值守内侍引安宣使者进殿，看安宣王有何表示。
　　安宣使者再次出现时，已没了之前的焦急，心情放松之下连连拜谢周元。
　　“承蒙大王仁德，宾宣军已有颓势。
　　其鬼兵精锐善战、多为基层军官，在它们消散后，宾宣军作战勇气大减，再无开战之初的凶悍。”
　　“吾王遣我多谢大王援助，并问询大王今后之计。
　　若大王欲扩大战果，可统兵入安宣郡，如此我等两军兵合一处，当有机会折服宾宣王。
　　只是战场凶险，逼迫之下宾宣王有可能许以重礼，引其他封君之兵助阵，为此还望大王多加思虑。”
　　安宣侍者的话，不仅代表宾宣军有了颓势，也代表安宣军斗志不足。
　　否则安宣王不会倾向和谈，多半会趁机扳回一局。
　　这也是楚国封君之战的特色，各地封君不可轻动，最终决定战争走向者还是封国军队。
　　毕竟他们只是想争夺利益，并不会真的亲自入阵拼命。
　　“两军交战即有疲态，便不必强战。
　　你可通报安宣王将招魂秘境作为和谈条件之一，否则待宾宣王重整鬼兵后，定会再起争斗。”
　　“大王高明，吾王亦有此心。
　　吾王准备说服宾宣王交出招魂秘境，再将其交由大王掌管。
　　如此一来，安宣、宾宣两军便皆无鬼兵之利，方可暂歇争端。”
　　“只是宾宣王此时态度不明，若其傲慢顽固还请大王继续施压，使其知晓大王威德。”
　　安宣王的态度，很符合周元的利益倾向。
　　其实无论宾宣王如何谈判，周元都不可能带领几位化身，去做安宣王的先锋大将。
　　他最好的处置方式就是不断施压，否则不仅有被轻易利用的倾向。
　　安宣王也无法拿出足够的报酬，回报一位封君的冒险拼杀。
　　为此，周元对安宣侍者的建议给予了肯定，使其能传信安宣王开启谈判。
　　待安宣侍者退出大殿，周元便操控土地化身前往了考城隍秘境。
　　一番文武之试过后，他再次进入轮回台转化了一尊香火化身。
　　不过他并未着急离开，而是向阴山府判询问起鬼王楚槐之事。
　　“府判贵为阴司正神，定见多识广、消息灵通。
　　我曾见巫觋起舞招魂、意图打断阴阳之隔，令亡者附着玉俑而生，遂与之约定待亡魂归来再行判决。”
　　“那阴鬼复生后，我将其击败，得知其为怀王楚槐。
　　后寻得一部净罪真经，助其消解浮罪得明本业，他也因此顺利轮回，至玉塬山府治理功过。”
　　“不知府判可知玉塬山府何在，此人因我轮回，我当留心巡查。
　　若其多行恶业，也好尽快抓捕，弥补我之过错。”
　　鬼王楚槐的轮回事件，必然要走阴司判罚。
　　周元虽助他躲过了此难，但他轮回的速度过于迅速了，不像是正常轮回，更像是事件推动。
　　“我当是谁为那怀王消罪，原来是你这福神。
　　其罪尽消除、福德有余，为此被调玉塬山做守山大将去了。
　　你若想见他，可去玉塬山寻，那里为怀国旧都之地，多有名声、一问便知。”
　　阴山府判口中的一问便知，其实很难确定准确位置。
　　但既然是怀国旧都，其秘境位置应当与招魂秘境相关，多半还在楚国境内。
　　得知楚槐之魂的情报后，香火化身取出两仪咫尺镜返回了云天宫城。
　　周元要在六月六明珠宴前，再探索一次望乡台秘境，看是否能通过还阳传送至未知区域。
　　香火化身起手盗窃星辰砂，再次获罪入狱。
　　五雷消罪抵达望乡台秘境，随后消耗四万经验值激活望乡台还阳。
　　下一刻，他抵达了一处悠闲山村，此地有鸡鸣犬吠之声、蛙啼蝉鸣之音。
　　村中居民各司其职，有种菜除草者、见缝衣织布人，黄狗摇尾欢腾、狸猫眯眼假寐。
　　孩童骑竹马相嬉、田间有农夫劳作，村中长者摆弄棋盘、花季少女喂养鸡鸭。
　　溪边老叟独垂钓、堂前药师晒百草，榕树之下铺草席几张，七八闲汉袒胸露怀、挥动蒲扇恣意畅谈。
　　当真是好一幅田园风光图，好一处世外安居所。
　　只可惜悠闲太盛、土地太净，初看人间好归处，再看真假岂不明。
　　周元在魏、楚、梁、虞四国之中，从未见到过如此优美的村庄，也未见到过如此悠闲的农人。
　　即便不看他们头顶的信息，他也知道此地多为秘境之人，而非人间富足村落。
　　更别说他还能看到的名称信息了，如此又怎能分辨不出虚实。
　　【25级稻香村民】、【30级铁匠刘大石】、【30级药师李长松】、【35级稻香村长?米斗翁】
　　【25级田园犬?大黄】、【20级狸花猫?小花】、【30级大水牛?青角】
　　周元操控香火化身于村中闲逛，途中没有人理会他，亦无人向他发起攻击。
　　即便是黄狗狸猫也一样，他伸手去抚摸它们，还换来黄狗欢叫、狸猫逃逸。
　　村落正中央有土地庙一座，约高两米、宽三米。
　　庙外有庙祝躺摇椅打盹，庙内有朱红桌案，上置低矮土地像一座。
　　【40级稻香村土地?稻香翁】
　　一路所见皆无boss独有的血色骷髅图标，好似此地并无核心刷新单位。
　　“我说今日怎见瑞鸟报喜、鹊笑鸠舞，原是有福神同僚来访。
　　先生有何事寻小老儿，若是无事不如坐下饮一杯酒水。
　　我这稻香米酒虽是凡酒，却最是甘甜柔和，先生万万不可错过。”
　　“如此我便却之不恭了，敢问稻香翁该如何离开此地，我初来乍到，并未发现村落门户。”
　　“先生说笑了，稻香村并非福地洞天、秘境巢穴，自然条条道路可出。”
第285章融入天地
　　稻香米酒味甘甜，矮小土地善交谈。
　　其言稻香村是人间地，条条道路通外界，田埂亦是狭窄路，但请直行可离乡。
　　此刻周元突然想到一种可能，那便是稻香村已融入天地，再不似秘境那般空间自成。
　　想确定此事并不困难，只需飞上天空一望便知。
　　同稻香土地吃了两杯米酒后，他先行告辞，出庙门挥动风翼雷翅飞入空中。
　　他以广目术向下望去，但见悠闲村庄飘炊烟、樵夫猎人走山径，连陌丛林野猪横、丘陵峰上恶虎咆。
　　峰顶有寨名虎丘、喽罗头目各巡逻，平峰土塬有匪徒、持刀弄枪挡道路。
　　再升高处俯瞰，稻香村宛若中央之镇，以其为中心连接多处险地。
　　这使稻香村成为周边唯一的安全区域，此悠闲安乐之地亦被层层凶险包围。
　　除此之外，东南西北各个方向均有木桩成排树立，上有红漆为字、标年月尺度。
　　桩后多哨所，有常人士卒时时眺望，距离稻香村十余里处有军堡一座，悬挂多面五色将旗。
　　稻香村土地所言不虚，此地确实通行四方。
　　只不过此地的特殊性明显已被觉察，方有驻军时时监控。
　　从那些排成竖排、上有字迹的木桩来看，稻香村应当处于扩张状态。
　　否则那些哨所卫兵也不会费尽心思的标记尺度，并于此建立一座屯兵军堡了。
　　如此看来，对本界人而言，稻香村的危险性应该远高于秘境。
　　毕竟秘境大都处于可控状态，稻香村却在逐步侵占土地，谁也不知它会扩张到何种地步，并引发何等变化。
　　“丛林野猪的等级只有3级，为何那些士兵不来狩猎野猪，好将其带回军堡充作军粮。”
　　不同于稻香村全员强悍，村外的野怪等级并不高。
　　野猪3级、土匪4级、恶虎6级，虎丘寨内各等级皆有，等级最高的寨主也只有10级。
　　理论上数十兵卒只需备齐投矛、长枪、长柄锤等兵器，再挖上几个陷阱，便能持续围捕野猪。
　　但外围驻军对稻香村完全没有兴趣，除了监控之外，并未进入其中探索。
　　周元大致查看一番稻香村的情况后，便挥动风雷之翼返回了稻香村。
　　这次他并未去见稻香村土地，而是去寻稻香村村长米斗翁对话。
　　“米翁安好，我见村外匪徒遍地、野兽逞凶，为何不组建一支民兵队前去清理。”
　　“先生有所不知，农田之中多鼠患、村中狸猫又闲散，常有野猪伤人事、更有匪徒劫财物。
　　我稻香村被这些事困扰多时，为此我已张榜招募少侠来治理忧患。”
　　米斗翁给出的解释很合理，他口中的少侠应当是指玩家群体。
　　但现实却尚无玩家，他的稻香村也暂时无法运转。
　　“原来如此，我刚好有些空闲，可为稻香村出一份力。”
　　周元准备看看完成稻香村任务会获得什么，村外驻军为何不进入保持友善的稻香村。
　　“那便多谢先生了，此乃我稻香村忧患名录，还望先生尽心治理。”
　　【叮，获得稻香忧患录，可指引名录怪物位置、记录击杀数量。】
　　周元打开名录一看，尽是田鼠二十、野猪十头、劫匪十人、恶虎三只之类的介绍，并无虎丘寨的记载。
　　以他现在的实力，完成这些委托自然手到擒来，不多时便超额完成。
　　于此同时，稻香村的范围又向外扩充了一线，虽变化不大，却将哨兵绘制的红线完全占据。
　　看着荒芜土地与碧绿草地的接壤线又后退一分，值守兵卒立刻向传令兵喊话。
　　“快去通报将军，稻香村面积再次扩大。
　　此非循序渐进自然而成，乃是突然扩张，应当有人闯入稻香村，为其提供了助力。”
　　稻香村的扩张引起了多座哨所注意，值守士兵重新绘制红线之时，有数匹快马自各个哨所奔向军堡。
　　周元击杀稻香村周边野怪后，便再次飞入空中，自然注意到了这一幕。
　　“看来稻香村的扩张与击杀野怪完成任务有些关联，希望军堡之内有相关记载。”
　　为了掩盖香火化身过于明显的香火气味，周元取出一尊土地神像令其附着后，方才飞向那处军堡。
　　待快抵达时，他快速降落，又以土遁术潜入地下继续前行。
　　整座军堡之内大约有战兵五百、辅兵八百，文士数十人、将校六人。
　　周元于地下看到军堡下方多建地库，用于盛放各类木箱。
　　他进入一处地库打开木箱后发现，其内衬有多层防水油纸，用于盛放各类杂乱文书。
　　“贞和二十一年，稻香村四周范围皆扩两尺，比之贞和元年一尺之数多有增幅。”
　　“已查明扩张增速与攻伐妖魔无关。
　　证为，贞和二十二年多捕杀野猪，当年虽扩张更多，但贞和二十三年不再捕猎后，稻香村依然稳定扩边两尺。”
　　“当奏明陛下，无边秘境可随时间推移，而逐步增加扩边速度。
　　此皆对应符公天地融合之说，若以二倍为基减少时间、增加扩边速度，多年之后稻香村将新增多处妖魔之地。”
　　周元将箱中文书大致查阅一番，发现多是每日每月的扩边记录，真正有价值的信息并不多。
　　随后他打开另一口木箱查看，其内同样是记录文卷，难见其他消息。
　　当他换到第二间地库时，又有了新的发现。
　　“无边秘境之魔可自行复生，最初每过深夜子时才会集体复生，贞和二十一年后，变为每六个时辰复生一次。”
　　“然无边秘境虽时时有变，却无秘境宝箱产出，因攻伐收益甚微，当多加控制减少攻伐。”
　　通过文书记录，周元知晓了稻香村的扩张方式。
　　总的来说，稻香村的扩张速度一直在增加，若是与其互动也会增加扩边范围。
　　在周元忙于翻查地库文书时，军堡的镇守将军与两名校尉也携带一队精锐战卒抵达了稻香村。
　　随后他们于村中仔细查找，希望找到引起变化的原因。
　　正当三位将校以为是稻香村自行扩边时，一位士卒突然发现了异常。
　　“将军，土地庙内有酒水存留，当有人于此祭拜过土地公。”
第286章换取土地
　　稻香村看似安全无害，常人亦能混入其中生活。
　　但其不断扩张的特性，也在不断增加失控风险。
　　若被某位唯恐天下不乱的邪魔占据，多半会大量招募下属，助力稻香村扩张。
　　另一个大问题是稻香村的刷新速度。
　　周元从一侧文卷中了解到，此处本为荒凉丘陵地力贫弱、缺少水源，稻香村的出现彻底改变了周边地貌。
　　这本是一件好事，但稻香村扩张出的土地却无法种植作物。
　　军堡士兵曾做过栽种实验，初时无碍，但只要一过深夜子时，种植的幼苗便会全部消失。
　　为此他们将稻香村称为无边秘境，意为与秘境类似之地，却无边界相隔。
　　军堡内研究无边秘境的文士认为，定时恢复的地形会摧毁各国根基。
　　比如，无法修建城池容纳百姓入住，无法种植稻米使百姓自给自足，无法养殖蚕虫取丝编织衣物。
　　这些最基础的事物，却是各国的根本。
　　可以说天下各国之所以强大，有一半原因要归结于百姓自给自足，如此才能为国朝连续输送人力。
　　若是这点被打破，各国将无力动员军队，自然也就没有了战争潜力。
　　周元将地库文书大致翻阅一遍后发现，稻香村位于虞国西南之地。
　　此地越向西越荒凉，连接多座大山、气候干旱少雨。
　　原本此地镇守将军可直接向虞国皇帝传信，现在却被丞相许亨接管。
　　好在许亨对此事非常重视，不仅派遣了精锐士卒布防，并且不惜赏赐。
　　只要镇守将士做好分内之事，其家属亲眷皆能受到提拔。
　　因此，堡内兵将文士皆盛赞许亨，言其为仁德之相。
　　这声望与许亨的奸相之名完全相反，看来他不是不懂如何分配利益，而是心中利弊之思与常人不同。
　　最让周元惊讶的是，许亨刻意保持了驻军的纯洁性。
　　五百余位精锐士卒中，竟无一位启智妖魔，当真是一分也信不过秘境妖魔。
　　“土地庙的酒杯他们应该已经发现了吧，如此便可换个身份与他们交流。”
　　周元本有时间清理土地庙的酒杯，但他注意到稻香村的变化后，不予刻意制造危机。
　　为此并未清理酒杯，好让镇守将士知晓有人来过，而非稻香村自发扩张。
　　此时位于稻香村的镇守将军，也有同样的猜测。
　　在士卒拿出两个残留酒液的酒杯给他查看时，他便生心有所感。
　　“能潜入此地的人绝非等闲之辈，他既然离开又未主动清理酒杯，应当是故意留下的痕迹。”
　　“再等等，说不得他正在某处观察我们，看我们值不值得交流。”
　　稻香村的秘密需要尽力隐藏，但又无法全靠暴力消除隐患。
　　此地镇守的将士早晚要退役归乡，所以再隐秘的封锁也有泄露的可能。
　　镇守将军向丞相许亨发去传信后，耐心等待闯入之人的出现。
　　周元则为香火化身披上画皮文士道具，并换了一身赤火袍，方才返回稻香村。
　　待接近稻香村时，他便从地下浮出，步行走向村庄。
　　发现他的士卒虽异常警惕，却并未阻止他进入村庄，只是快速奔走寻镇守将军禀告。
　　年约四十岁左右的镇守将军见到周元后，心中暗自松了一口气。
　　“先生去而复返，当是有何教我，如此还请直言？”
　　镇守将军不是没想过击杀周元，但对方既然能无声无息的出现，多半也能无声无息的离开。
　　因此，强行发生冲突有害无益，丞相许亨也要求他尽量商谈，若是不成便是天意，日后多加防范即可。
　　“倒也无事，我来一为让你等安心，二来有一事请教。
　　不知这稻香村是天下独一份，还是存于多地。”
　　“先生心中当已有思量，类似稻香村这种无边秘境虽是稀少，却也存于多地。
　　只是大都有兵将把守，外界难知全貌。”
　　镇守将军大致介绍了稻香村扩张的危害，请周元日后不要再入内擅行杀戮。
　　当周元问起为何不留下士卒在村中驻守时，镇守将军解释道。
　　“进出稻香村皆要冲破盗匪阻拦，如此会有助于稻香村扩张。
　　再者稻香村地处偏僻，周边少有人烟、几乎无人闯入，故而无需士卒驻守。”
　　一番交流之后，镇守将军带领士卒先行离开，表示不会在村外设伏，希望周元也能尽快离开。
　　他们刚一出村，随行的校尉便靠近镇守将军低声密谈。
　　“将军，村内虽不可争斗，但我等为何不加以威慑，令其知难而退。”
　　“利益动人心，总要让他试过之后，知晓稻香村不产灵物，才会明白风险与收益并不对等，进而不再惦记稻香村。”
　　数十名骑士打马离开，待走出稻香村范围，便就地扎营以作监视。
　　周元见此寻稻香村长米斗翁交了清理任务，获得稻香卫令牌一枚、感谢文书一封。
　　稻香卫令牌的效果为，装备后增加稻香村民的好感度，可接取更多村民委托。
　　感谢文书的功效为，可寻村中铁匠刘大石换取一把趁手兵器。
　　作为类似新手村的区域，稻香村的产出并不丰富。
　　但周元还是发现了稻香村的其他价值，在他获得感谢信再去寻稻香土地时，便触发了新的对话。
　　“先生于我治下多有恩惠，若是其他少侠做下此事，可在庙内焚香，获得我之赐福。
　　我虽力小，却也能暂时为他们施加一些助力。”
　　“但先生既然也是福神，又无所属之地，我可以与先生做些土地交换。
　　你若有足够的优质香火，可从我治下换取一块土地。”
　　“先生莫看不上土地，似我等福神，有无土地完全是两种状态。
　　无土地归属只能做那清苦游魂，有了所属土地才能建造庙宇，培养阴兵鬼将。”
　　稻香土地所言令周元意识到，他为何会被望乡台传送至此了，原来稻香村还真与福神职业有关。
　　“多谢稻香翁抚照，我手中有失魂香、信灵香，你看需要多少才能换取一块土地。”
　　“先生手中香火虽然充足，但质量不算上乘，如此我可给予先生三丈土地以作安居。”
　　“莫急，我还有一道福运香火，且一起折价换取土地。”
　　当周元取出五德福运香火之后，稻香村土地立刻伸手接过。
　　“此香火价值极高，我可以稻香村三成之地换取。”
第287章属地稻香
　　一道五德福运香火，可换取稻香村三成土地。
　　这种交换对周元来说相当划算，如果稻香土地持续交易，他只需付出四道福运香火，便能买下稻香村。
　　为此，他再次取出三道福运香火，表示追加土地交换。
　　这次稻香土地仅收了两道，并未接受第三道福运香火。
　　“先生香火充足，小老儿的土地却是有限。
　　我无法弥补差价，为此只能收取三道福运香火，给予先生九成土地。”
　　“无事，多出的价值可算作我之谢礼，稻香翁无需介意、收下便好。”
　　“多谢先生慷慨，不过其他土地皆可交换，我安身的三丈之地却不可换。
　　先生若是同意交换，我这就呈上治下土地。”
　　“自然可行，还请稻香翁放心，我只换取土地、断不会侵占私宅。”
　　周元同意交换后，稻香翁十分欣喜的收下了福德香火。
　　下一刻，系统提示也随之而来。
　　【叮，获得特殊称号稻香村土地，获得属地稻香村。】
　　【介绍：社者，土地之神，土地阔不可尽祭，故封土为社以报功。
　　凡有社里、必有土地，守护社里之主、谓之上公。】
　　【社神庙宇：一方社神、福德正属，可在领地内建造庙宇映照阴阳。
　　在属地内战斗时，持续恢复血蓝，并享有攻防加持，属地越大加成越高。】
　　【生养万物：土地载万物、长五谷以养民，可在领地内种植各类植物，可消耗经验值令其加速生长。】
　　【治理本土：统御一地、位微权实，可管理领地属民职位，可交易治下土地。】
　　稻香村土地称号，并不直接增加实力。
　　即便是属地加成效果也不太实用，毕竟属地无法移动，只有在防守属地时，其加成才会有些效果。
　　但属地的其他功能又极为不凡，一为建造、二为种田、三为职权任命。
　　可以说，在周元获得属地稻香村后，稻香村的所有事物他皆能进行干预。
　　比如进行第一次职位调整，将丘陵峰上的8级恶虎王换下，让20级的狸花猫小花就任虎王之位。
　　再比如将虎丘寨的10级寨主李大虎换下，让25级的稻香村民去做寨主之位。
　　此刻整座稻香村周元只有两位无法管理，一是原稻香村土地稻香翁、二是他的庙祝。
　　稻香翁保留了三丈之地，大约十米乘十米的区域、一百平方米的范围。
　　但周元可以与他交换属地位置，在将其换到村内西南角后，稻香村的中央区域便回到了他的手中。
　　不过稻香翁并未留下他的土地庙，在确定属地交换后，他的土地庙就自动转移至西南方位。
　　这场交换说不上谁亏谁赚，稻香翁虽然仅剩三丈之地与一位属民，但他对福运香火很是满意。
　　周元就更不亏了，四道福运香火换了一座稻香村，怎么看都物有所值。
　　不过有一点令他比较意外，那就是稻香村的范围暂无明确分界点。
　　至少此时，虎丘峰、土塬陵、野猪林、稻香村、稻米田皆属于他的治理范围。
　　若他有所需要，理论上可以在这些区域任何地方种植作物或建造庙宇。
　　稍作思考后他决定不做隐藏，光明正大的在稻香村中央区域建造一座土地庙。
　　原因是军堡将校每月月底会巡逻一次稻香村，并记录稻香村内外变化。
　　这些信息军堡文书中皆有记载，既然无法隐藏，倒不如光明正大的建造。
　　由于社神庙宇类似主动技能，只需投放足够的材料，外加消耗一定的经验值，便能生成一座土地神庙。
　　所以他建造土地神庙的速度非常快，在投放五色桃树中的红黄两种桃木充当木料后，一座木制土地庙便拔地而起。
　　其高三米、宽六米，与之前稻香土地的庙宇形态一致，唯有颜色有些区别。
　　庙门处有牌匾，上书稻香土地庙；两侧亦有楹联谓曰，土能生万物、地可发千祥。
　　与之相比，稻香翁的土地庙已变了模样。
　　不仅牌匾化作稻香翁庙，两侧楹联也变为了，庙小亦有神、积善可赐福。
　　周元踏入土地庙查看，发现内有黄袍木像一尊，显示为稻香土地像，面容却是香火化身的模样。
　　但这些皆不重要，重要的是土地像显示，稻香村土地可附着其上进入阴间土地庙。
　　这应该是建造庙宇映照阴阳的效果，周元操控香火化身附着其上，下一刻便抵达了一处独立空间。
　　其内仅有大殿一座，殿外无物，整座大殿约高九米、宽十八米，名曰稻香土地殿。
　　大殿的形态与土地庙一般无二，只不过更为高大雄伟，唯一的功能便是册封阴差。
　　由于周元现在的管辖区域有四大块，分别为虎丘峰、土塬陵、野猪林、稻香村，所以他可以册封四名阴差。
　　这些阴差可以完成他的指派任务，如种田、战斗、缉捕、巡逻。
　　总之比普通阴魂好上不少，属于能够接受指挥的单位。
　　随后他又实验起种植功能，将野猪林的一株桂花树移植到村中，并消耗经验值使其加速生长。
　　下一刻桂花树开始迅速生长，在他投入三百经验值后长成一棵大树，并开满嫩黄之花。
　　即便过了深夜子时，桂花树也没被刷新，宛若本就生长于此。
　　不过其多了一个名称，【种植物?桂花树】采摘砍伐后消失。
　　这令周元意识到，土地的种植技能无法种出可刷新作物。
　　随后他又拿出一枚五色灵桃埋入土中，得到了需要两万经验值加速成长的提示。
　　其看似消耗很大，但却有了培育可能，今后若是获得珍贵灵植，便可带回稻香村加以培育。
　　等他验证完属地的几项功能去见稻香翁时，发现其名号已变为【40级土地?稻香翁】。
　　“先生对稻香村可否满意，若是感觉地区狭小，可再寻其他福神交换土地。”
　　“自然满意，但我有一事想问，稻香村究竟有多大？
　　为何我只能感知到虎丘峰、土塬陵、野猪林、稻香村这四处区域。”
　　“竟有此事，怪哉怪哉，稻香村下辖六地，除先生所说四处外，还有桃花坳与碎石滩。
　　我已将稻香村土地尽予先生，不该有所遗漏才对。
　　先生稍等，待我去探探桃花坳与碎石滩之地。”
第288章失联土地
　　周元购买土地时，付出了足量的诚意。
　　因此稻香翁对他颇为友好，在得知他的疑问后，便跃下朱红供案亲自去探查失联区域。
　　他跟在其身后，确定了桃花坳位于稻香村北方，乱石滩位于稻香村东侧。
　　但稻香翁离开稻香村范围便迷失了方向，不再继续前进，直接返回了稻香村。
　　待其返回稻香翁庙后，竟然给出了一个奇特的解释。
　　“桃花坳与碎石滩两地多半被被布置了阵法，为此我亦无法入内。
　　不过我除了这座主庙外，还有五座三尺庙，分别立在虎丘峰、土塬陵、野猪林、桃花坳与乱石滩。
　　那些小庙本为阴差巡逻休息之所，亦有传送之能。”
　　“先生且再等等，容我传送至桃花坳三尺小庙查看实情。”
　　桃花坳此时尚未出现，但在稻香翁的判定中却真实无虚。
　　在这种情况下进行传送，大致会有两种结果，一是无法传送、二是传送至处于未知状态的桃花坳。
　　事实证明，稻香翁的判定逻辑没有问题，那处名叫桃花坳的区域确实存在。
　　不过其存在的形式多少有些特殊，稻香翁发动传送后确实离开了。
　　但整座稻香村与外界周边区域，均不见他的身影。
　　“不会是传送至桃花坳后，出不来了吧。
　　若真如此，估计要等稻香村扩张出桃花坳区域，才能再次见到稻香翁。”
　　周元原本只是想确定稻香村的大致范围。
　　看其达到扩张极限后，是继续扩张其他区域，还是就此停止，只维持稻香村的规模。
　　不想稻香翁异常重视交易的完整性，无论如何也要进入桃花坳探查。
　　在其失联后，庙祝言若其遇害，庙内神像也会一同崩裂，为此稻香翁安全无碍。
　　稻香翁庙的所有状态皆十分正常，唯有其本人失去了踪迹。
　　周元搜寻无果后，准备等上几个时辰，看午时四刻稻香村刷新时，能否将稻香翁刷新出来。
　　令他没想到的是，午时四刻时稻香翁庙虽然完成了刷新，他故意撒在庙中的泥土瞬间消失不见。
　　但稻香翁却并未出现，依然保持着存活失联的特殊状态。
　　好在稻香翁的庙祝与阴差一切正常，其应当是卡在桃花坳暂时出不来了。
　　哒、哒、哒···，疾驰的马蹄声由远及近。
　　时隔一天后，驻守稻香村的将士们纵马挺进稻香村。
　　他们虽不知周元是否离开，但还是故意发出响动，提醒闯入者应该离开了。
　　周元对稻香村造成了不小的改变，无心与镇守将士过多纠缠。
　　为此，在察觉到马蹄声后，便操控香火化身附着稻香土地像，进入了位于独立空间的稻香土地殿。
　　“将军，那人应该已经离开了。”
　　镇守将军与两名校尉率先进入稻香村，见村中安然如初，不由心生快意。
　　只不过这种欣喜之情，他们没能持续多久，因村中庙宇换了颜色。
　　那座新的土地庙虽与之前形态相似，但颜色更为鲜明，不似旧庙那般黯淡。
　　如果仅仅是颜色有变，镇守将军还不至于失态。
　　真正令他头皮发麻的是，土地庙不仅被换了木料，土地像竟也被更换。
　　“他该不会杀了稻香土地、并捣毁其庙宇，再抽出空闲修了一座土地庙吧？”
　　“不可能，绝无可能。
　　就算他实力强悍，能够快速击杀稻香土地，令我等察觉不到争斗迹象。
　　可稻香村的村民为何皆无异常，稻香土地遇袭，他们应该加入战斗才对。”
　　若是没有这座新庙，镇守将军还能认为是闯入者快速击杀稻香土地，并放置了一尊新的土地像。
　　但土地庙从内到外皆已改变，战斗的可能性便小了很多。
　　否则一边修庙一边战斗，也太不合理了。
　　镇守将军还未想通土地庙更易之事，一名校尉突然急匆匆而至。
　　“将军，大事不好了，稻香村西南处多出一座庙宇。
　　我入内仔细探查，确定那座庙宇便是之前的稻香土地庙。”
　　旧庙移、新庙出，这种诡异的变化，令镇守将士们异常困惑。
　　“将军那人为何如此做，建一座新庙有何好处，稻香土地为何对此毫无反应。”
　　“不一定是那人所为，有可能是稻香村的内部变化。
　　你们看那棵桂花树，枝繁叶茂、花香四溢，如此状态怎能一夜而成。”
　　“稻香村每日正阳午时与夜半子时皆会重置一次。
　　我等过午时而入村，何人能在几刻钟内种下一株繁茂桂花，并建一座新庙、移一座旧庙。”
　　镇守将军希望变化由人引发，那便代表无边秘境有解。
　　但他知道此种可能极低，固定时间重置的无边秘境怎会因人力改变。
　　“走，去旧土地庙敬呈香火，我们与稻香翁有几分交情，当能从其口中探明缘由。”
　　虞国将士虽攻伐过稻香村，且击杀过稻香翁。
　　但稻香村与稻香翁的仇恨只锁定入侵将士，对镇守将士并无恶感。
　　因此，镇守将士与稻香翁能说上几句话，但每次交流皆需呈上足量香火。
　　镇守将军本以为能从稻香翁处探听情报，不想呈上数份信灵香后，竟没有获得丝毫回应。
　　“不该如此啊，秘境之人行为固定，岂会突然改变。”
　　稻香翁的失联，使稻香村之事变得更为诡异，仿佛一夜之间稻香村发生了本质改变，他们收集的情报尽数失效了。
　　但镇守将军并未放弃，而是从怀中取出一枚稻香卫令牌，将其持在手中寻稻香村长米斗翁对话。
　　“米翁，我见村中多出一座土地庙，可是有大事发生。
　　若有托付请尽管开口，我愿为稻香村解忧。”
　　“此乃阴司福神正常变动，少侠不必在意。”
　　“原来如此，但稻香翁突然不再回应我等敬香，可是遭遇了不测。”
　　“少侠不必担心，稻香翁只是前往桃花坳巡查，过上几日便会返回。
　　少侠若想获得土地赐福，可入稻香土地庙焚香敬告。”
　　旧土地出巡、新土地安在，镇守将军最后还是选择了入新土地庙呈上香火。
　　“稻香有灵、土地上公，请收我等香火，回应我等敬拜。”
第289章故人之后
　　稻香翁失联无踪，新土地庙中安坐。
　　镇守将军步入土地庙，先是仔细查看了一番土地像，确定其只是雕像后，才从下属手中接过盛香玉匣。
　　随着信香点燃、敬拜赞颂，土地庙内出现了一股淡淡的香火气。
　　【叮，获得香火供奉，信灵香*3。】
　　周元之前攻略桐洞郡的阴鬼类秘境时，获得过信灵香。
　　其效果为，可为阴魂类单位恢复血蓝，算是一种平和滋补的香火。
　　这些香火唤出稻香翁的几率不小，因其判定逻辑为有得必有回。
　　但用此类香火呼唤周元的香火化身，就有些略显不足了，毕竟他有渠道大量刷取信灵香。
　　不过，本着扮好稻香村土地的原则，他还是对镇守将军等人进行了反馈。
　　“几位少侠所来何事，我这小庙不行赐福，若求赐福可去稻香翁庙敬香。”
　　镇守将军与两位随行校尉怎么看都不像是年轻人，用少侠一词称呼多少有些违和。
　　但稻香村长米斗翁便如此称呼他们，周元自然入乡随俗给予了同样的称呼。
　　当供台之上的土地像做出反馈后，镇守将军紧绷的心弦不由疏解了几分。
　　周元的回复证明稻香翁庙依然有其功效，这是一个很好的现象。
　　概因稻香村的建筑功效各不相同，稻香翁庙既然保留了赐福功能，便代表其并未被取代。
　　因此稻香村之变，应当为内部职能增加。
　　“土地公误会了，我非求赐福而来。
　　因见村内有庙宇突起，才特意赶来拜见。”
　　“不知您可有疑难委托，若能为您解忧，我等定不推辞。”
　　镇守将军想靠接受委托，来验证周元的职能，进而探查新旧土地庙之间的不同。
　　“我无忧虑，你若每日上呈香火一炷，可从我这里暂领农户身份与一块田地的使用权，多多辛劳、定有收获。”
　　一份信灵香仅能生效一日，这份代价着实有些夸张。
　　但能暂用农田，便相当于有了抵御无边秘境定时重置的机会，为此这份代价又极为值得。
　　这一刻，镇守将军终于确定这座土地庙非外力形成，而是稻香村原本就该有的建筑。
　　“真好，稻香翁主赐福、土地神掌农桑。
　　这才是一个村庄该有的样子，否则村中田地无法种植，何来农户人家。”
　　土地庙的职能令镇守将军异常兴奋，他当即通过联络物，将此事上报丞相许亨。
　　正在儋州统军与魏国兵将对峙的许亨得知此事后，原本平静的面孔突然多出了一丝喜悦。
　　“幸苦徐将军了，此事若成将军之功足以封爵。
　　我记得将军出身万安州灵居县徐氏支脉，待稻香之田米粟丰收时，当晋灵居县男为贺。”
　　“多谢丞相厚恩，末将定尽心竭力办好此事。”
　　周元还不知向他供奉香火的镇守将军，本就与他有一份因果关系。
　　其出身孔爵化人后组建的灵居徐氏一脉，周元曾经徐氏祠堂入巧匠门，现在徐氏后人又要经他得勋贵身。
　　正可谓，昔日借道见巧匠、今日居殿赐福缘，一饮一啄非定数、德运恒昌泽众人。
　　许亨的许诺使镇守将军徐长杰极为振奋，多少年了，他们徐氏一族终于有了再次封爵的机会。
　　如此便有名望修缮祠堂了吧，百年之后他的牌位应当也能进入徐氏家祠，接受后人的祭拜。
　　“土地公，请授予我农户身份与一块土地的暂用权，我愿种植期间香火不断，好得见稻米丰收。”
　　“善，村外西北侧第一块农田暂借于你使用，莫要中途荒废农事，否则芽苗自枯、农田无物。”
　　说话间周元赐予了镇守将军徐长杰稻香村民的身份，并为其开启了一块农田的使用权。
　　“土地公放心，稻米未熟时，我定不离田地。”
　　稻香村的农田极为规整，一亩均分四块，每块大约一百六十平米。
　　一块农田一天收一份信灵香，简直比虞国都城同等大小的府邸租金还贵。
　　但稻香村之田，也有一份物有所值的功能，那便是成熟速度远超正常田地。
　　普通稻米从种下到成熟需要百日，稻香村之地却仅需十日。
　　这还是周元没有激活加速生长的状态，否则便会出现朝阳芽苗生、夜幕稻穗熟的奇景。
　　镇守将军徐长杰获得种植权后，立刻派遣兵将取来秘境出产的粮种，开始安心种田。
　　期间他手持笔墨不时记录，准备确定稻米从种下到成熟共需几日、有无病虫之害等信息。
　　周元观察片刻后，便将注意力放到了紫螭化身之上。
　　今日为大魏宏业十四年6月5日，距离横江龙宫的6月6明珠宴还有一日之隔。
　　有智龙属开始陆陆续续抵达横江龙宫，准备参加水族盛宴，并在宴会后商议水族政务。
　　这些龙属的等级大致分布在45级到55级之间，少有达到60级者。
　　并且他们之间非常熟悉，一经会面便前往蟠龙明德殿饮酒交谈。
　　其中身份最高者为一位面容威严、头顶龙角的虬龙少君。
　　但他并无等级名号，仅有一段血条，按理来说应是常人，却又有着虬龙的特征。
　　当其听闻前些天横江龙宫出现了一位面容老态的虬龙少君时，不由心生疑惑。
　　“不会如此巧合吧，难道那位云天星官已获知虬龙角的用途，并传送到了横江龙宫。
　　可他一无巫身纳灵之法、如何伪装虬龙少君，二无水府名号、如何获得迎客鳌的认可。”
　　“或许是我想多了，他应当是某处水府新启智的虬龙少君，绝非那位云天星官。”
　　伪装成虬龙少君的楚皇，一边应对杂血龙属的奉承，一边压下心中疑虑。
　　准备等乌尤返回桐洞郡时，再命其道明虬龙角功效，以作试探。
　　“少君，这些天横江龙宫发生了一件大事，您最好去拜访一下那位少君。”
　　楚皇的水族私宴召开片刻，鱼鳄蛇三位杂血龙属便一同入殿拜访。
　　“另一位虬龙少君吗，我已知晓其事。
　　他为少君、我亦为少君，既无高下之分，当在明珠宴后再行拜访。”
　　“非也，我等所言非水府之君，而是横江龙宫真正的少君。
　　其入宫之时有蚌女贝娥撒香、金锤大将护卫、龙宫左丞引路，当真是贵中之贵。”
　　“原是少君回宫，快带我前去拜访。”
第290章宴前之会
　　龙属少君性多高傲、迥异常人，故难以结交。
　　楚皇本不欲自降身份拜访其他龙属少君，但紫螭化身过于特殊了。
　　鱼鳄蛇三只有智妖魔，详细介绍了紫螭化身入宫以来的情况，包括其可以调动鳌龟虾兵。
　　这令楚皇意识到，对方不仅是有智妖魔，更有可能是横江龙宫真正的少君。
　　“听闻横江龙君有九子一女，那位无角少君该不会是龙君众子之一吧。”
　　“若是如此便麻烦了，水族之况类我大楚，众有智龙属皆为封君。
　　然其无帝王居中调和，致使水族有力而散乱，据地利而不可进取。”
　　“但只需横江龙君启智，水族各部必会快速凝聚，成我大楚之貌，进可谋划天下、退可安居一方。
　　原本似横江龙君之隐几无启智可能，不想其子嗣竟然成功启智。”
　　伪装成虬龙少君的楚皇，感觉水族接下来会有大变了。
　　他虽不知那位龙宫少君实力如何，但只要其能利用横江龙君之力，便足以令其他龙属少君刻意交好。
　　这与楚皇的水族谋划严重冲突。
　　他本打算转化为虬龙，再利用虬龙少君统领人间楚国的声望，影响水族各部。
　　若只有他一位势力如此强大的龙属，自然能做水族名义上的盟主，从而利用水族各部。
　　他之前不表明身份是因为水族以龙躯为贵，他若不现龙躯，即便说的再好，也无法利用同族之情。
　　但现在水族龙属好像多了一个选择。
　　他们名义上本就尊横江龙君为王，若横江龙君能起到一定的势力调节作用，那便无需虬龙之属来做盟主了。
　　“真是多事之秋，东有金焰孔雀舞、可借月光尊者名，北有天权真人降、能兴文事善杀伐。
　　魏有明珠破阴霾、欲梳天下遗落处，楚有云天星官至、可售灵丹改根基。
　　不想连这江河水府亦能有变，贵中之贵、龙宫少君一旦名副其实，我统御水族之策便会无疾而终。”
　　楚皇知道一个势力内最怕有多位统领，否则不是难成决策，便是分成多派互相制衡。
　　现在横江水族已经有了这样的征兆，他有楚国为助力，可得部分拥护。
　　龙宫少君有横江龙宫为助力，亦能得到拥护。
　　“且走一步看一步吧，希望他是一位苛责之君，好使众龙属心生不满。”
　　楚皇走出蟠龙明德殿时想了很多，进入蛰龙园后立刻收敛杂念，满怀笑容前往紫螭化身的住所。
　　随行的几位龙属则没想那么多，仅忧心龙宫少君秉性如何，是否会阻止杂血龙属参加龙宫宴。
　　“少君，那处房屋便是龙宫少君的居所。”
　　“好，我这便去拜访，不过你们知晓少君回宫多时，为何不登门拜访。”
　　鱼鳄蛇三只有智妖魔尴尬一笑，皆言出身低微、唯恐冲撞少君。
　　实则是能调度虾勇鳌龟的紫螭化身，打破了横江龙宫安全无忧的规则，使他们严重缺乏安全感。
　　楚皇看出了他们的窘迫，如何不知自己成为了众杂血龙属破局的选择。
　　但这些并不重要，此刻他与杂血龙属立场一致，皆需要在明珠宴前接触龙宫少君。
　　好多一份礼节，令龙宫少君对他们有一些好感。
　　咚咚咚，楚皇靠近墨玉琉璃楼，抬手敲击了数下。
　　“少君安好，我乃水芝湖主楚华，因多忙俗事、少返龙宫。
　　不想少君近日归来，为此特携友人前来拜访。”
　　水芝湖位于楚地，楚皇以此为名倒也没什么问题。
　　不过楚国宗室为李氏，他只换姓不藏名，其本名为李华。
　　因皇帝身份遮盖了姓名，所以他的本名传播范围极其有限，自然不用担心有智水族觉察什么。
　　谁知周元不按常理出牌，不用水府之名称呼他，而是直接称呼姓氏。
　　“原是楚少君来访，我这房屋空间有限不好招待诸位来客，不若我等前往潘龙殿畅饮。”
　　周元打开房门后，便看到了没有名号，却顶着一对虬龙角的楚皇。
　　他虽不能确定其身份，但虬龙角这东西多半为楚国宗室掌控。
　　因此楚华即便不是楚国皇帝，也应当是楚国宗室一员。
　　为此他决定稍加试探，以楚为号称呼其名，看其有何反应。
　　“少君还是称呼我为水芝吧，以姓为敬称是人族之礼，我水族当以所掌水域为名。”
　　“如此也好，水芝少君请随我来，趁今日有空闲你我可相聚畅谈。”
　　说话间，紫螭化身唤来属官迎客鳌，命他去潘龙殿准备宴会。
　　作为横江龙宫的司律少卿，紫螭化身有权召开小规模的宴会。
　　并且不是有智龙属那种清淡私宴，而是有舞乐为伴、灵酒佳肴的小型龙宫宴。
　　当一众龙属看到紫螭化身命迎客鳌备宴，又有两只虾勇跟随护卫后，心中更是坚信他就是横江少君。
　　等他们随紫螭化身前往蟠龙殿时，这种感觉便更加强烈了。
　　因空旷的蟠龙殿内突然涌入多队蚌女贝娥，她们有的清洁玉案，有的引水成莲。
　　随着香粉洒落、无色冰莲化作多彩之姿，沁人幽香也在殿内流动，闻之令人心安体舒。
　　下一刻，丝竹之声缓缓响起，捧琴持笛的蚌女乐队步入殿中，分居左右奏响妙音。
　　一队队贝娥手捧各类佳肴鱼贯而入，为每张玉案上布置珍馐。
　　待她们退下后，殿内诸音尽消，三十六名碧波贝娥摇曳身姿而入，轻柔施礼而拜。
　　“少君，酒乐已备，是否开宴。”
　　“诸友人已至，那便开宴吧。”
　　紫螭化身话音刚落，蟠龙殿内瞬间乐起舞动。
　　俏丽蚌女捧玉壶奉酒、柔美贝娥持朱箸布菜，琵琶虾兵立明灯招光、迎客鳌龟引宾客入席。
　　这一刻，宛如龙宫之宴提前起，又似龙君偏爱特意招。
　　众龙属呆呆入席，一时间不知是喜是忧，假虬龙无奈参宴、一时间难言心中复杂。
　　更有龙属府主突临横江龙宫，乘琉璃宝车经蟠龙殿见宝光莹莹、妙音四起，不由心生忧虑。
　　“难道我记错了时辰，明珠宴乃是今日举办，而非明日？”
　　“少君多虑了，明珠宴确为明日之会，蟠龙殿之况乃是司律少卿召宴。”
　　“司律少卿？此乃何人，可能司龙宫律法。”
　　“司律少卿为真龙从属，又得龙君亲封，自然能掌龙宫律。”
　　“停车，我突然想起府中尚有要事未处理，需先回府一趟。”
第291章众心各异
　　横江龙君无智而威严，不收众礼且一视同仁。
　　这是很好的优点，避免了众有智龙属因赠礼而费尽心思，使龙宫宴成为斗富之会。
　　因此，有智龙属已习惯不携礼物参宴，皆来去自如、享尽龙宫便利。
　　但现在横江龙宫却发生了一些变化，龙君依然高渺，司律少卿却亲善水族。
　　乘琉璃宝车入龙宫的【55级幽清毒蛟府主】听闻少卿召宴后，瞬间觉得自己手中好像缺少一份诚意。
　　“司律之职位高权重，虽有龙君为公、可保私罪不生。
　　但只要用心留意，怎么也能制造些不法事端，为此不可不结交司律少卿。”
　　“众龙属恣意为常，定不会携礼而至。
　　这是我的机会，若我作为外宾第一个呈上贺礼，定能交好司律少卿。”
　　毒蛟幽清尚不知司律少卿虚实，但不妨碍他先展现友善态度，再决定今后与之如何相处。
　　因此，他立刻叫停琉璃宝车，身化毒蛟之相快速扑向水云台，返回了他的幽清水府。
　　由于时间紧迫，使他无法尽心筹备拜礼。
　　为此他于水府宝库取玉匣一口，以珊瑚纱为衬、置宝珠一颗，金、银、粉、蓝、红、黑珍珠各六颗为饰。
　　随后再次传送至横江龙宫水云台，乘琉璃宝车向蟠龙殿而去。
　　“迎客鳌，我有拜礼呈送司律少卿，你可否帮为唱礼。”
　　毒蛟幽清感觉自己唱礼有些不合适，一来显得携礼自得，二来有些不够体面。
　　若是迎客鳌愿意配合就好了，如此不仅能展现诚意，也能更正式一些。
　　“我有引客唱诺之责，自然可为少君唱礼。”
　　“那好，待会儿你可言幽清水蛟恭贺少卿归宫，特携定水珠一颗、各色灵珍36枚以作贺礼。”
　　毒蛟幽清有些难为迎客鳌了，它只能言何人送礼，不能详细道明礼物种类。
　　为此毒蛟幽清的叮嘱最终只完成了一半，但也顺势震惊了殿内众人。
　　当他走下琉璃宝车后，迎客鳌接过玉匣呈入殿中，同时张口唱礼道。
　　“幽清少君有礼呈送，以贺司律少卿之宴。”
　　迎客鳌的呼声引起了殿内众人注意，他们先是不可置信，随后暗自懊恼。
　　毒蛟幽清是什么意思，它这般行事反倒显得我等无礼，明明是我等之宴，与它何干。
　　懊恼过后，殿内众龙属又想起另一个问题。
　　“司律少卿？难道不该是龙宫少君吗？
　　不对，司律少卿有实权，应该能在横江龙宫内执法，岂不比龙宫少君更有威严。”
　　迎客鳌虽然没有介绍礼物清单，但唱礼的效果还是达到了。
　　紫螭化身接过玉匣放到桌案上，并对身旁随侍的属官吩咐道。
　　“众友安坐、我不好离席，你且代我去请幽清少君入宴。”
　　“谨遵少君之令。”
　　毒蛟幽清在属官龟丞的带领下步入蟠龙殿时，没有收到臆想中的欢迎。
　　殿内龙属皆冷眼注视，恨不得将它逐出蟠龙殿。
　　“怎么回事，他们为何不喜反厌，难道他们皆未准备贺礼，因见我有礼呈送，遂无法自处。
　　若真是如此也怨不得我，江河龙属依仗地利多有傲慢，远不似我等海外龙属知礼重义。”
　　毒蛟幽清掠过一众杂血龙属，先对紫螭化身拱手施礼，后对伪装成虬龙少君的楚皇表示尊重。
　　至于其他杂血龙属，它仅是颔首示意。
　　这倒不是它看不上杂血龙属，只因礼有轻重，若持同礼拜见，定会轻慢两位龙属少君。
　　因此一众杂血龙属见到了幽清的傲慢，楚皇却感受到了幽清的尊重。
　　“幽清少君快快上座，我不知少君欲来，否则定会晚些开宴，还请少君多多见谅。
　　且容我自罚一杯，以作赔礼。”
　　紫螭化身手持玉盏走下席位，请毒蛟幽清入席后，双手持玉盏将盏内酒水一饮而尽。
　　“少卿爽快，我不请自来，也当自罚一杯、以作赔礼。”
　　殿内龙属见紫螭化身与毒蛟幽清相互敬重，皆感觉心有拥堵。
　　但他们无法埋怨款待他们的紫螭化身，只好埋怨意外来临的毒蛟幽清。
　　“这海外龙属也太不晓事了，怎能将人族习俗带入龙宫，远不似我江河龙属真诚坦率。”
　　此刻鱼鳄蛇三位有智龙属异常尴尬，江河龙属不备礼，还可以说是地域传统。
　　但毒蛟幽清与他们三位皆为海外龙属，幽清有礼、就显得他们无礼了。
　　为此蟠龙殿内除了紫螭化身与毒蛟幽清，仅有楚皇较为自在。
　　他作为一国之主堪称豪富，进可以贵礼展示诚意，退可依虬龙少君身份静坐观礼。
　　不过，他心中同样难以平静，因今日之事多有变数，使他心中忧虑频生。
　　“迎客鳌为龙宫礼官，必不会以谎言迎合某位龙属。
　　如此这位龙宫少君的身份就更为麻烦了，若其仅有出身，最多是贵中之贵。
　　可其已有司律少卿之位，如此有名有实，众龙属定不敢恶他，至多是敬而远之。”
　　“这次明珠宴怕是有趣了，当有龙君高座、少君陪坐，众龙属轻龙君而敬少君。
　　可散漫自在之宴，如何容得下有人位居众人之上。
　　望有狂妄者心有不服以作挑衅，好称称这司律少卿有几分傲骨。”
　　楚皇按下心中杂念，看向殿内繁盛之景。
　　但见紫袍少卿举玉盏、绿甲毒蛟持酒壶，杂血龙属陪欢笑、碧波贝娥舞身姿。
　　当真是龙宫若得主、众心从大势，散乱沙尘化泥丸、再经真火可淬珠。
　　这一刻，楚皇突然感觉自己与水族无缘了。
　　不是紫螭化身有多强大，而是其有名有位，只要不中途崩殂，多年之后总会招抚几分人心。
　　“人族结妖魔而盛、水族无主从而衰，此事一旦弥补，或许水族也会介入天下纷争。”
　　楚皇正思虑紫螭化身的出现，会对水族造成什么影响时。
　　突有十只迎客鳌入殿，手捧各类礼物呈上。
　　“众府主有礼呈送，以贺少卿之宴。”
　　蛰龙园内蛰伏已久的十五只失地龙属观望半天后，终于下定了决心。
　　他们凑出仅剩的一些珍宝，结伴而至、以礼相贺。
　　“诸位终于来了，蛰龙园虽好安眠，亦当有醒龙之时。”
第292章驼龙元绪
　　十五位失地龙属，凑了十件礼物。
　　其中皆是金锤、银枪、盔甲、大氅之类的常见物品，可以说无几分贵礼、有十分诚意。
　　非它们不重视此次机会，实在是它们太穷了，能拿出手的礼物仅此几种，再多就只能以衣袍之物凑数了。
　　其实最开始失去水府时，它们还有一些财货可用。
　　但在多年结交友人，祈求帮助的过程中耗尽了积蓄，却终是竹篮打水一场空。
　　它们今日之所以拿出仅剩的积蓄，是因为紫螭化身有司律少卿之位。
　　当体型娇小，一直在潘龙殿外徘徊的【25级龙血洞螈】将此消息带回蛰龙园时。
　　所有失地龙属皆意识到，这或许是它们唯一的机会了。
　　“你这盲目小鱼，虽无甚战力，但善听之术着实不俗。
　　我这金锤算你一只，且助你与司律少卿结一份善缘。”
　　【40级巨齿龙鲨】提起两只金锤就要去献礼，其他失地龙属再也不敢再观望，遂结伴而行、筹礼相贺。
　　它们期望司律少卿颁布龙宫律，约束众有智龙属，使其不再肆意兼并同族府邸。
　　为此一入蟠龙殿它们便恭敬行礼，异常诚恳的贺宴。
　　“我等恭贺少君归宫，特备薄礼以示心意，还望少君莫要嫌弃。”
　　“诸位快快请起，礼无轻重、皆是心意。
　　不过我等同居一园，本该一同入宴，诸位来迟可要多罚几杯才是。”
　　“少君说的是，我等来迟当补齐酒盏。”
　　周元给足了失地龙属颜面，使横江龙宫内地位最低的它们异常感激。
　　巨齿龙鲨更是从蚌女手中接过酒壶一口饮尽，龙血洞螈也跃入酒壶之中畅饮。
　　但其体型过小，不像是在饮酒，更像是壶中泡酒之物。
　　“诸位皆是豪爽之士，请入席安坐，共聚盛宴。”
　　失地龙属的到来，令蟠龙殿内的一众杂血龙属如坐针毡。
　　它们知道，如果自己再不做些表示，很可能成为所有杂血龙属中最显眼的群体。
　　正所谓不知者无罪，不入殿参宴的有智龙属即便不上呈贺礼也没什么，可它们这些已入殿者却不行。
　　为此一个个偷偷翻查起随身物品，准备等宴会结束时，拿出几件以作贺礼。
　　楚皇也入乡随俗，从怀中锦囊内摸出宝印一枚，思虑片刻后又取出朱紫木匣一幅作为礼盒。
　　这些动作周元自然看在眼里，却又不好制止。
　　否则收他人之礼、不领它们之情，多少会使场面有些尴尬。
　　但聪慧的龙属不止毒蛟幽清一个，不时抵达横江龙宫的龙属听闻司律少卿召宴后，皆返回了自家水府。
　　唯一的区别是，有的龙属装作不知，准备等明日再入龙宫参加明珠宴。
　　这类龙属多是行事谨慎，或性情高傲不欲参加少卿私宴。
　　另有部分龙属回归水府后，赶忙搜罗几件礼物，再次返回横江龙宫，呈礼以入蟠龙殿。
　　如此一来，周元的私宴规模随着时间推移逐渐变大，待到夜幕戌时殿内已有参宴者三十余位。
　　期间有负责谈笑者，以奇闻活跃气氛。
　　多以贬低人族为乐，言人族多兴杀伐、不似水族富有四海，更有妄言合横江渠河之力可统御江河相隔之地。
　　此妄言在水族之中很受推崇，但周元与楚皇都知道，水族疏忽战阵、过高评估了自身实力。
　　概因水族一旦登岸，魏楚梁虞四国多半会放下芥蒂，优先联手荡平水族。
　　以人族千百年来积攒下的实力，再加上人族堪称恐怖的战斗潜力，水族登岸之后，便再难返回水府了。
　　那一条条大江大河、汪洋四海不是人族的保护层，而是水族的庇护地。
　　毕竟秘境之人也是人，当两族之战爆发后，反倒有助于人族吸纳秘境之人为战力。
　　周元与楚皇知道水族强而人族弱的言论是自我陶醉，倒也不在意。
　　但一众龙属中难免有几个清醒者，或是亲善人族者，亦或是想引起司律少卿注意者。
　　为此，在一众自我陶醉的欢快气氛中，还是出现了一个不合众意的声音。
　　“诸位莫要傲慢，人族食五谷而生、人族武者亦如五谷丰茂。
　　春生秋死代代不绝，今日有武者战死、明日就有人得其灵食，再起兵锋。”
　　“以我水族之力压制人族的可能微乎其微，除非我等能杀尽天下武者，并封锁天下秘境。
　　否则那数万万人族怎会被我等折服，还请少卿明鉴，与人族为战实乃自绝根基。
　　当利用人族内斗，以成我水族安康，不可图心中畅快，冒然改变外交之策。”
　　一众水族龙属说的正欢，被一盆冷水泼下自然不忿。
　　为此皆转首望向门外，想看看是何人如此大胆，涨人族志气、灭水族斗志。
　　当它们看清来者相貌后，瞬间气焰尽消，并起身行礼。
　　概因来者是一位真正的强者，其须发皆白、脑袋扁平，身着八卦龟纹袍，头顶珊瑚赤龙角。
　　脚下无靴，上有龙鳞附着，指爪锐利、驼背而昂首。
　　其名号为【60级潞江水君?驼龙元绪】。
　　“我等拜见大丞相，皆是酒后戏言，还望大丞相莫怪。”
　　“哼，我原本听闻少君有宴，还想回府准备些见礼。
　　因担心你等乱言蒙蔽少君，遂先行入殿，不想你等还是妄言妄语不思后果。”
　　“也罢，你我水府相隔深远，我管不得你等，但外交之事既为我掌，便容不得你等乱言。”
　　驼龙元绪一挥衣袖进入蟠龙殿，向周元施礼后，又对楚皇伪装的虬龙少君颔首示意。
　　“老龟见过司律少卿，少卿初掌龙宫律，尚未了解水族之况，还望少卿多观天下事，方好管理水族部众。”
　　“大丞相多礼了，你为大丞相，我为司律卿，断然没有丞相拜少卿之理。”
　　“我这丞相之名是众议推封，少卿之位乃龙宫正统，自然不可同日而言。
　　我拜少君非拜真龙从属之贵，乃拜横江龙君之威。”
　　驼龙元绪此刻远没有表面那般平静，他发现好不容易维持的水族内务要迎来大变了。
　　“龙君你既能册封属官，为何不册封我，偏偏册封一只不明来历的真龙从属。
　　还好我来的早，若他被傲慢之言影响去挑衅魏梁两国，那只大孔雀就有口福了。
　　不知那孔雀为何愈加强横，难道他真能借月光尊者名，可兴佛事正果位。”
第293章洞螈藏秘
　　驼龙元绪的尊重只浮于表面，却并不认可紫螭化身。
　　原因是紫螭化身太过年轻了，其化形之身无龙须舒展，这代表他并非成年之龙、而是幼年之龙。
　　如此一来，紫螭化身的实力就有待商榷了。
　　在驼龙元绪看来，蟠龙殿内众龙属大致可分三类，一为杂血待命者、二为出身不凡者、三为力强有志者。
　　身居高位的司律少卿仅占了出身高贵，唯有他与水芝虬龙才是水族的中流砥柱。
　　因此他才会说，我拜少君非拜真龙从属之贵，乃拜横江龙君之威。
　　周元虽然听出其意，但还是将驼龙元绪引入了宴席。
　　“众议推封定选贤德，龙君授位自有公正，此皆同族礼遇，岂有不正之别。
　　大丞相请入座，我年少不识天下事，尚有许多事向您请教，还望您不吝赐教。”
　　驼龙元绪见司律少卿并无骄横，便将心中劝诫咽下。
　　不再以水族大义争夺话语权的同时，还对紫螭化身多了一份认可。
　　“看来这位司律少卿有几分心机，如此也好，管他是蝮蛇之毒、还是鲸鲨之贪，总比憨直来的强上一些。
　　否则若其因骄横损命人族之地，我水族就麻烦了。
　　战则得不偿失，不战则威信全无。”
　　驼龙元绪入座后，突然感觉这场少卿私宴是一个不错的机会。
　　他为水族外交之相，少卿执掌龙宫律，水芝虬龙一贯豪富、善笼络人心。
　　若他们三位相互配合，或许有机会颁布国律，使散乱水族有国朝之貌。
　　不过想实现这一愿景，还需看司律少卿执法力度的强弱，否则法不加身便是空谈。
　　为此，驼龙元绪主动引导话题，希望达成一些合作共识。
　　“少卿有司律之权，不知可有意推行水族律，使我等有智龙属多一份是非评判依据。”
　　此言一出，殿内大多数龙属皆不自在。
　　他们闲散惯了、居各地水府犹如君王，怎会愿意多一份律法束缚。
　　至于伪装成虬龙少君的楚皇，就更不可能同意了。
　　他很清楚是非评判之权的效果，大楚宗室就是靠名义上的盟主身份，拿到了这一权力。
　　再经多年拉拢打压后，哪还有什么盟友，皆化为了大楚封君。
　　因此，一旦紫螭化身的司律之权得到部分拥护，有了出横江龙宫执法的能力，便该不臣即不法了。
　　“大丞相此言差矣，我水族不同于人族，怎能以人族之态约束水族府主。
　　若众府主因此离心离德、不朝龙君，我水族该如何议政，又该如何自处。”
　　驼龙元绪没想到第一个反对者竟然是水芝虬龙，果然龙属少君性多高傲，难以撮合以成大业。
　　不过他说的也有几分道理，各水府之主多结交人族，以其身占据秘境通行名额，使外兵不得入内。
　　如此一来，龙宫律莫说约束横江水族了，估计律难出龙宫、法止于表面。
　　“水芝少君言之有理，但天地时时有变，我水族自当与时共进。
　　龙宫律难以推行，却不是不可推行，可先在横江龙宫内验证，待众龙属逐渐习惯此律后，再扩大其执法范围。
　　不知司律少卿意下如何，此事若成足令水族聚沙成珠。”
　　驼龙元绪见无人支持他的提议，便将问题抛给周元定论。
　　这看似是好意，却会削弱紫螭化身于水族中的声望。
　　参加龙宫宴的水族府主之所以敬重他，是因为与他没有利益冲突，一旦出现利益冲突便会敬而远之。
　　为此，紫螭化身当下并不能自居高位，表现出判罚众龙属之心，否则便会被众龙属所厌恶。
　　“大丞相操之过急了，既然是有利我水族之策，当由众龙属议政而定。
　　正所谓，喜则亡无憾、恶则生悲苦。
　　若我等侃侃而谈定下水族之律，不仅太过傲慢，也会因厌恶频生使我水族再度分化。”
　　司律少卿顺势圆滑，水芝虬龙私心太重。
　　驼龙元绪无奈一笑，想以水族大义挟少卿司律以令众君，终究不切实际。
　　其虽名为少卿，但无半点纯真，年少而心明，早晚崭露锋芒、杀伐立威。
　　“是老龟我莽撞了，此事就此作罢，待到议政之时老龟再提，成则成、不成便是时机未到。”
　　驼龙元绪的行为，令周元想到了前朝大康国史中的记载。
　　为何大康末期皇帝不纳忠臣之言，乃至国朝崩溃，当有位不同、所求不同之因。
　　此刻，驼龙元绪犹如立志改革者，紫螭化身犹如无权之少君。
　　是结一人之欢喜，还是兼顾众人之利益，其实并无选择余地，力不足时只能拥众而行。
　　“大丞相尽是公心、怎是莽撞。
　　不过我曾游历人间，见治病救人朝晚苦药一剂，未有一日吞烈药百剂者。
　　我水族之疾亦是如此，当循序渐进逐步梳理，不苛求一日策定功成。”
　　“少卿聪慧，若有闲暇可光临我潞江水府一叙，好让我有幸宴请少卿。”
　　驼龙元绪按下心中不甘，主动岔开话题，介绍起潞江盛景与水府佳珍。
　　此后严肃的宴会才逐渐恢复欢笑，众有智龙属也得以放下心中忧虑。
　　楚皇心情亦好上不少，司律虽是高位，但容易引起水族龙属的反感，他依然有机会以封君之策统御部分水族。
　　待宴会结束时，众有智龙属依次献上贺礼后才离开，使周元又平白收获了十数件好物。
　　驼龙元绪也稍作表示，拿出一块巴掌大的金介龟甲送予了周元，言其能变化大小，可化金介甲盾护身。
　　送走众龙属后，周元正要查看各礼物介绍，【25级龙血洞螈】却去而复返。
　　“少卿，我有重礼呈上，还望少卿助我夺回水府。”
　　参宴的众龙属皆送了礼物，却无一人提出要求，更别说此类需要战斗的请求了。
　　概因他们知晓自己付出的并不多，能收获少卿好感便可，怎能要求少卿去做某事。
　　“你这小鱼倒也有趣，一只金锤可驱不动我出海征战，难道你还藏有重宝，可令我心动。
　　若是如此，为何不寻其他龙属求助，非要等我入宫方下决心。”
　　“少卿误会了，我这重宝并非实物，而是情报。
　　众龙属皆不可靠，得知此消息后我便没了价值，但少卿不同，您为司律卿，当有持律之心。
　　我信横江龙君无私，也信龙宫律公正。”
第294章失控之地
　　龙血洞螈相信横江龙君无私，为此龙君册封的司律少卿应当也有几分公正。
　　加之他目盲善听，能够敏锐的觉察到语气变化。
　　少卿宴会期间，态度平静祥和，并未因水芝虬龙之言生怒，也未因驼龙元绪之言欣喜。
　　这代表司律少卿心性平稳，大概率不会得宝自喜，乃至遗忘送宝者。
　　因此，龙血洞螈决定将心中藏秘道出，好获得司律少卿帮助。
　　“有何情报，且说来听听，若是价值不菲，我可遣使为你夺回水府。”
　　紫螭化身的回复令龙血洞螈暗生欣喜，少卿有下属可以调遣是一个好消息。
　　如此即便它的情报不值得少卿亲自出手，少卿也能将其委托给某个下属。
　　“多谢少卿抚照之意，我本居于海外寒浆水府，不同于寻常水府奢华，我之水府更类水潭。
　　因府中水寒、潭面结冰，常有人入府采冰。
　　由于我目盲善听，为此他们携带锣鼓分批敲打，总能令我左右奔波少伤性命。
　　然事经多年我终是启智，再也受不得他们锣鼓骚扰，遂离府而走以求清静。”
　　“随后几年我时常往返龙宫与水府，逐渐得知天下事。
　　但二十年前我之水府所在岛国，突然多出一繁华城镇。
　　有人进入其中后发现，只需每日完成一些杂事委托便能生活富足，并且城镇之民实力强悍，还能保护入内者的安全。”
　　“因此，多有生民脱离国君掌控，进入那无忧村度日。
　　后来不知为何无忧村开始疯狂扩张，即占陆地也侵海洋，一年为村、三年成乡。
　　我之水府也因此被无忧村覆盖，成了所谓的宝地水府。”
　　“于此大变中不仅我觉察到水府价值，其他有智妖魔亦然。
　　为此，有寒冰妖狐入侵欲杀我夺府，幸好我依仗地利快速返回龙宫，否则多半性命不保。”
　　龙血洞螈说完自己的遭遇，用心留意周边响动。
　　听闻少卿呼吸之音略有波动后，便知道自己所说引起了少卿的兴趣。
　　所以他不顾情报价值的多寡，准备道尽所知，令少卿感受到他的诚意。
　　“少卿当知，那无忧村所扩之地水草丰美、野兽众多，杀之不绝、取之不尽。
　　犹如秘境至于天地，因其无边而容众生。”
　　“十七年前其已有一乡之地，如今我亦不知其大小，或有一县、或有一郡。
　　我虽浅薄亦知大变之源价值不菲，但不敢轻易将此消息示人，防止其助我夺回水府后，又杀我灭口。”
　　“因何信我？”
　　“少卿掌龙宫律、可调龙宫兵将，加之龙君不理俗事，横江龙宫几为少君私物。
　　为此少卿早晚统御江河四海之水族，君临天下山川大地。
　　而富有天下者，岂会贪图属臣栖身之地。”
　　“我只求少卿帮我取回水府，无忧村扩张之福地当尽为少卿所有。”
　　龙血洞螈带来的消息非常有价值，可以说是失控版的稻香村。
　　但其失控的年限已久，整整二十年的时间，再加上不知有多少岛民疯狂供养，其面积与实力已不好评估。
　　“做一日杂事而一日富足，明日无依则重复昨日，反反复复无边无界。”
　　周元无需细想便知道无忧村被彻底激活了，并且入内岛民没有选择余地，只能为生计奔波。
　　“若你所言不虚，倒真是一块宝地。
　　可宝地虽好与你何用，你若缺少水府居住，我遣使为你寻一处便是，何须远渡海外进入那等诡异之地。”
　　“少卿，我虽弱小，却也有几分智慧。
　　无忧村应当为一处秘境，只是其不知为何突破了束缚，如再造天地般融入人间。
　　如此我之水府是否也有此机会，我与水府本为一体，若是留守水府之中，是否也能享此破限机缘。
　　不敢祈愿化真龙、唯想招光生双目，倘若水府融天地、或能求道得灵躯。”
　　周元没想到一尺小鱼无目洞螈，竟也有此志向。
　　当真是凌空之志一旦起，再难潜伏池塘中。
　　“你这消息价值不菲，然无路可依，估计要多年寻找。
　　且耐心等待，我会派几位巡海校尉出海寻岛。”
　　“少卿勿忧，龙宫司水行德殿的左丞相曾言，只要愿意开放水府位置，便能相互通行对方的水府。”
　　龙血洞螈在横江龙宫蛰伏了17年，还真不是平白度日。
　　他早已打听好各类消息，并尽力收集水族龙属的情报，只因性情谨慎，方才隐藏至今。
　　“你准备的倒是周全，且去休息吧，待明珠宴后再探查那无忧村。”
　　“多谢少卿仁德，我之所求已暗耐多年，不急于一时，当以水族议政为重。”
　　龙血洞螈走后，周元翻查起宴会所收贺礼，其中大多数为兵器饰品之物，价值有限。
　　唯有水芝虬龙送的分水印、毒蛟幽清送的定水珠、驼龙元绪送的金介龟甲，有些奇效。
　　分水印可分水而行，不限种族、装备后可消耗灵力通行江河。
　　定水珠可停滞水势，装备后可消耗灵气停滞激流冲击类水系术法。
　　金介龟甲可大可小，最大可化为三米塔盾、最小可化作手掌大小，善防御物理攻击。
　　这些道具均无法直接增加战力，但辅助功效不俗，算是有些分量的礼物。
　　周元将所得道具全部收入物品栏后，起身前往了司水行德殿。
　　他打算寻龙宫左丞鳌瑞行个方便，提前开启寒浆水府的通行权。
　　这倒不是他有意欺骗龙血洞螈，而是防人之心不可无，总要先探查一番虚实才好确定真伪。
　　对于他的到来，龙宫左丞鳌瑞十分重视。
　　在紫螭化身附带的好感加持下，毫不犹豫的开通了寒浆水府通行权。
　　随后紫螭化身携带三位属官经水云台中转，顺利抵达寒浆水府。
　　龙血洞螈所说的寒冰妖狐并未在寒浆水府，整座寒浆水府内空无一人，唯有一处结冰水潭。
　　紫螭化身见此，取出两仪咫尺镜记录坐标后，便携带三位属官返回了横江龙宫。
　　明珠宴会再过几个时辰就要召开了，期间定有江河龙属拜访他，为此他不便久离。
　　但香火化身就没有这种顾虑了，可代替他探查无忧村的虚实。
　　“无忧村、稻香村，不知有几处村落散入人间。
　　若龙血洞螈所言属实，这四海汪洋恐怕正在山川大地化。”
第295章无忧之貌
　　镜光闪烁幽魂出，再附玉俑威如君。
　　不得不说，婴垣玉俑不仅比土地神像坚固，其外形也更为威严大气。
　　香火化身为其披上星宿棋局秘境出产的镇星玄黄袍后，更增一份洒脱，非僧非道之平和，有类将军之威武。
　　未曾想，周元刚操控香火化身退出寒浆水府，便遭到了攻击。
　　“你这小鱼可算回来了，不枉大爷终日苦等，且看你这次还能逃往何方。
　　莫要跑了，乖乖受死，好让大爷得享日嚼一龙的畅快。”
　　寒冰妖狐颇有耐心，每日皆在水府内外徘徊几个时辰，好随时扫清寒浆水府的隐患。
　　但它并未见过龙血洞螈的化形之身，因认定其为幼年之龙，为此默认其拥有化形之能。
　　所以它见到香火化身出寒浆水府后，便认为其为龙血洞螈，顷刻间发起猛烈攻击。
　　但它与香火化身的实力相差过大，其名号仅为【30级冰蓝妖狐】。
　　为此香火化身控土化掌一把将它拍入地下，目绽霞光散魄伤魂，是为戊土霞光法。
　　随后泥土翻涌自动闪出空隙，数只泥土手臂将它不断向下拖拽。
　　不过片刻功夫，蓝冰妖狐便沉入大地消失不见，但其还未死亡，不过也快了。
　　数条泥土手臂在地下穿梭，一收一搅之间，它便血条清零彻底死亡。
　　冰蓝妖狐并非什么无畏斗士，相反它善于偷袭乞饶。
　　但香火化身的戊土霞光太狠了，对它造成散魄伤魂效果的同时，也使它陷入了僵直混乱状态。
　　为此它连求饶的话都没有说出来，便带着日嚼一龙的梦想融入了大地之中。
　　【叮，获得冰蓝狐心*1，野干丸*3】
　　冰蓝狐心：狐心一枚、朱砂二钱，可调失常治期狂，若有冰蓝心再得丹尘砂，可医惊魂惧魄证。
　　野干丸：野干梵言悉伽罗，形色青黄，采鸣制丸可惊游魂，食之游魂厌惊而暂避。
　　“竟还是一只药狐，它身上应当有事件可以推动，却不知与无忧村有无关联。”
　　解决冰蓝妖狐后，香火化身发现自己位于丛林溪流交接之地，周边多有狼啸猿啼之声。
　　他取出风翅雷翼飞入高空，再向下望去。
　　但见丘陵之地草木丰茂、山泉溪涧汇入大河，狼群巡逻于野、山羊跃动于崖。
　　阡陌纵横间有金黄稻田、清风吹拂时现谷浪摇曳，垂柳居石道两侧、水牛走青葱河堤。
　　牧童坐牛背以奏陶笛、孩童携竹网捕蝶捉蝉，山林亦有农家屋、木楼石壁藏人家。
　　再飞高些俯瞰，村落似棋地如盘、条条大路化纵横，忽有城池拔地起、坐北朝南似虎踞。
　　行商游客不绝迹、探骑纵马行各地，炊烟阵阵似烽火、不见敌军敢来犯。
　　画舫河道缓游戈、娇娘舞扇召慕郎，货船停滞码头旁、纤夫喊号起绳索。
　　东南西北皆繁茂、人怪杂居不稀奇，偶有苍鹰啼鸣过，招来猛虎啸山林。
　　这是怎样一幅城乡风水图，既见繁荣生机、又见处处危机。
　　当真是荒诞鬼怪正大行、富足百姓不思惧，来来往往多无名、无边秘境成福地。
　　“无忧村？哪还有什么无忧村，怕是已成无忧郡，以无忧之名威临岛国了吧。”
　　地上种种人文之景令周元意识到，他想的有些保守了。
　　以无忧郡此刻的实力，但凡驱动各村乡勇与城镇卫兵，多半能灭掉这处海岛之国。
　　因此，海岛之国的失控程度已无法收拾，此地国君亦无力抵抗无忧郡的扩张。
　　最无解的问题还是无忧郡自带规则，其执法速度之迅捷、刑罚力度之公正，远非正常人类王朝可比。
　　如此一来，海岛之国便失去了统治的正当性。
　　即便铸长城隔绝无忧地也没有什么意义，因城未起、郡土已至。
　　有缇骑纵横四野、杀之不绝，百姓一但入无忧之地，海岛之国便只能放任行之，再不得束。
　　岛民生活本就清苦、加之各地衙役定非圣贤，为此无忧郡于他们而言非是凶恶险地，而是天赐福地。
　　周元降低高度，再以广目术俯瞰一处村镇。
　　见多有百姓入各个建筑休息，不惧周边之人加害，概因秘境之人守卫。
　　“是我想差了，不可以建新建筑不代表无处休息，各店铺营业昼夜不闭，常人自然能入内酣睡。
　　再加上他们每日接受杂事委托，与所居村镇好感定然不少，也就有了进入民居拜访的权限。
　　如此一来，何处不得安身，何处不可安眠。”
　　周元曾认为稻香村民拔草锄地之类的委托，奖励肉包饭团之物无甚用处。
　　现在看来，这些日常任务，却是无忧郡扩张的根本。
　　毕竟尝过肉包的咸香与饭团的软糯后，还有几人愿意再回到茅屋咀嚼杂饭。
　　那些幼童一个个圆润活泼、那些百姓一位位稍显富态，与寻常枯黄农人比，倒真是盛世安泰民。
　　此刻，即便以周元的实力，也很难改变无忧郡的局势。
　　一旦强行中断无忧郡模式，恐怕会顷刻间饿殍遍地，皆愿血祭村长县尉，使其启智而领军除魔。
　　更何况无忧郡的运行模式几乎无法中断，即便将以杀伐见长的七星真人拉来也无用。
　　他能击破无忧郡又如何，左右不过是朝生暮死、日日轮回，一点杀伐手段，可破不了刷新状态。
　　“此地国君到底有没有铸造防线，这样下去恐怕大半海盗之民都会进入无忧地谋生。”
　　周元大致观察了一番无忧地的状况后，挥动风雷之翼快速向北方飞去。
　　随后他便看到海岛之民脱离国朝的后果，一座座乡村破败不堪、长满杂草，宛若无祭墓地。
　　周边城池之内亦无人烟，坍塌大半无人管理，成残垣断壁之貌。
　　直到此时他才意识到，这处海岛之国的脊梁被抽空了。
　　没了最基础的岛民供养，何来权力富贵、怎有商业往来。
　　若进秘境拼杀得几斤粮、百枚钱，岂有入无忧地享乐自在。
　　“管你什么王侯将相，抽去生民之后，皆复常人。
　　这处海岛之国完了，即便现在不亡国，估计也撑不了多少年了。
　　人难抵天地之力，无边秘境又何尝不是天地之力的一种。”
　　“希望他们会如虞国一般建造隔离带吧。
　　否则再过些年月，无忧郡便该成为无忧国了。”
第296章半城奇景
　　婴垣玉俑挥雷翼，巡察岛国生民事。
　　周元又飞动片刻后，见到了一条有隔离功能的哨塔群。
　　那些哨塔并不高大约3米左右，但贵在上有了望台，视野较为开阔。
　　哨塔群将海岛分成了两个世界，一边断壁残垣中有无忧乐土、一边守备森严中有寻常城乡。
　　无忧地之民圆润强壮、海岛国之民消瘦低矮。
　　当真是一线分开参差界，相隔百里命不同。
　　周元为自己施加藏身咒，降入哨塔之后的一座城池之内。
　　此地远没有无忧郡那般富足安康，却也有几分商业气息。
　　客栈中有说书人，言城外妖魔凶狠以人为食，若入妖魔地，定要献出血肉供妖魔打牙祭。
　　更有卖唱者言，妖魔善惑心、痴人皆迷眼，三五数十年、不见有人返。
　　孤魂寻归路、亲眷常悲切，莫把妖魔比仙神、护好余生不受骗。
　　海岛之国有几分宣传手段，无论真与假，有这些言论在岛民便不会轻易前往无忧地。
　　再入县衙公署后，周元准备查阅本地县志，却发现了一本名叫平海志的书籍。
　　其上记载平潮八年十月有妖魔秘境坠于东南，初成富饶乡村之貌，多郊菟野犬、杀之再生。
　　周边县镇百姓见之大喜，遂以无忧村为粮库，蜂拥而至昼夜捕猎。
　　后无忧魔境显露本性，侵蚀百姓心智神魂，国君下令封锁却止不住百姓归附之心。
　　遂起征战，因无法一日攻破无忧魔境，魔境又能重置不可多日连战图之，为此多立哨塔约束万民。
　　然民众愚昧，宁信妖魔不信国君，陆路尚未封全，又多以打鱼之名出海偷渡。
　　平潮十三年国君忍无可忍下令禁海，迁沿海之民内附，建海渔司数处，方止无忧魔境之迷惑。
　　开篇序言之后，平海志便介绍该如何巡查沿海水域，如何惩戒私自出海者，鱼汛又为几月几日于何处集结。
　　这部平海志令周元得知此地国号为逸，有两个邻岛之国，分别为兰屿、碧屿。
　　无忧地如此扩张也少不了兰屿、碧屿两岛的助力，他们多用海船运输囚犯奴隶丢入无忧地临海。
　　也就在平潮十三年后，逸岛水军大肆围剿近海各类船只，才算止住邻国的险恶用心。
　　周元从这些记载中看到了逸岛的无奈，也看到了逸岛自绝生机的隐患。
　　海岛之地渔业丰富，一句内迁毁的不仅是近海贸易，更是口粮来源。
　　几处海渔司可补不齐渔民所产，还会拉高渔获价格，使百姓难得咸鱼佐餐。
　　果然在详查县衙时，他发现了一间低矮密室，其内盛放着叛乱文书数卷。
　　平潮二十八、再加八月八，天星移东南、刀兵起大地，若是大业成、开海解民负，倘若事不足、过境归无忧。
　　“无忧郡本就失控，再得乱兵相助，估计会有更多百姓迁入其中。
　　这逸岛之国若无大量五谷渔获富足百姓，即便是新旧更替也多半无用。”
　　了解逸岛朝廷的情况后，周元再次向东南方飞去。
　　他准备去看看无忧地临海的边界，并顺便找一位土地，帮他传送至无忧村。
　　毕竟无忧村扩张的面积有些过大了，众多城镇中难知何处才是最初的无忧村。
　　大约过了半个时辰，他便看到了无忧地与大海的交接处。
　　那是怎样一幅奇特景观，半座房屋半座城、半条道路半个人，临街小贩卖力喊，半边嘴脸货半残。
　　海洋与无忧地的落差大约有二十米，那道悬崖笔挺顺滑，道道海浪冲击卷走大量泥沙。
　　原本蓝海之中白浪花变得浑浊发黄，泥土浊水向四方飘去形成一块海中弦月，似明月倒影、又像海中巨兽。
　　不多时，海水冲垮悬崖泥土，上方失去支撑的建筑与泥土瞬间塌方坠入大海。
　　半身小贩还在叫卖，附近行人尽没海中。
　　泥土为海水染色、砖石沉入海中不见，木梁木梯等物入水后又快速浮起。
　　唯有落水之人显得最为怪异，血量减少的同时竟不游回未塌方处，很快被海浪冲向远方。
　　城中捕快闻讯而至，却找不到不法之徒。
　　就当周元认为他们会救灾或视若无睹时，又看到了令人震惊的一幕。
　　一众捕快判定前方发生动乱需要巡逻缉捕，为此一个个并未停下脚步，直接走下了崖壁。
　　下一刻整齐落入海中，挣扎几下便随海浪去了。
　　这还没完，捕快的死亡惊动了城中守卫，遂结队快速赶来，却依然判定前方为城池范围，为此列队坠入海中。
　　“半边城外尽是海，无忧地多少有些衔石填海的意思了。”
　　扑通一声，之前塌方处被破坏了地基，再次发生小范围塌方，带走几处房屋与周边行人。
　　随后，半边城的其他防御体系被激活，城北坊神庙绽放光彩，一坊神携六阴差而至。
　　【50级盖原县坊神?严晟】、【40级巡城阴差】
　　“盖原县地处内陆，何来海水泛滥，难道有大神通者移山填海，将我盖原县拿来做填海之物了。”
　　坊神严晟的判定逻辑比捕快高一些，至少他能根据环境变化做出一定的反馈。
　　但他的判定逻辑也止步于此了，面对无边汪洋他并无救灾之策。
　　为此他飘在城池塌方处，退也不是、进也不是，反倒定在一处犹如望海观潮。
　　周元见此，从空中降下身形，看能否折价收购这处危城。
　　毕竟一座稻香村便收了他四份福运香火，一座县城不知要作价几何。
　　难得碰上城镇折价的机会，怎么也要抄一下底。
　　“盖原坊神为何不治理属地，反倒任其坍塌损毁。”
　　周元自天空降下，惊动了呆滞的盖原坊神。
　　由于香火化身本为福神职业，加之对阴魂类单位有基础好感加持，因此盖原坊神对其有一定的初始好感。
　　“原是稻香土地至，非我无动于衷，实乃此事超出了我的处理范围。
　　我无分海移山之能，否则定驱散海浪、托举盖原城内迁。”
　　“原来如此，不若将此城交换于我，我或许能加以治理。”
　　“行倒是行，海水淹没之地算不得数，城外土地我做不得主。
　　城内仅剩的土地你看上那块就换那块吧，我不收阴俸，只收天禄。”
第297章阴德可刷
　　坊神为城坊之神，不掌城池外地。
　　但至少现阶段来说，盖原县最有价值的还是这座城池。
　　即便未扩张出的南半座城也价值不菲，因无忧之民每日皆在完成杂事委托，过不了多久应当就会扩张出来。
　　因此，周元准备先交换现阶段没有价值，过段时间价值自现的南半城。
　　“盖原坊神，我欲治理海水淹没之地，但无名即无份，当有南城管理之权才好便于行事。”
　　“稻香公所言有理，但南城之地占我一半辖区，即便被海水淹没，我也不能无偿割舍。”
　　盖原坊神之前所言，海水淹没之地算不得数，本意为不交换海水淹没之地。
　　但周元既然提出了要求，他也并非不能将失地售出，只不过多少要有些收获才好售出。
　　“不知坊神打算折价几何？”
　　“地已失、民已没，仅余名，可折价一成出售。
　　不过我之折价只减天禄之数、不降质量，为此城南之地虽失，亦不能以阴俸或人间香火交换。”
　　盖原坊神没有稻香翁那般宽容，稻香翁可是收信灵香与失魂香的。
　　虽开出的价格不菲，却能靠数量累积换取。
　　或许这就是村镇与城池的不同，一个可靠积累换取，另一个却要有些福德才行。
　　“也好，终归是半城之地，我却不好平白求取。
　　坊神且看我这福运香火如何，可否比你要的天禄妙上几分？”
　　当周元取出一份福运香火递送时，盖原坊神立刻放下了矜持，顷刻间闪至周元面前，快速将其收入手中。
　　“你竟有此天眷香火，其上虽附带人欲纠缠，却近乎为天眷化生。
　　五德为基、再添百福，当真玄妙非凡，绝非天禄可比。”
　　“我不欺你，有此福运香火六十，我可将盖原城交于你，唯留六丈之地容身即可。
　　为此南城作价三十，因失地无人、作价一成，你予我三道福运香火便可尽得南城之地。”
　　盖原城的价格有些贵了，但南城又异常便宜，比之稻香村还要便宜一分。
　　所以周元并未犹豫，又取出两道福运香火买下了南城之地。
　　盖原坊神倒也守信，收下福运香火后，便将南城管理权移交给了他。
　　【叮，获得特殊称号盖原南城坊神。】
　　【介绍：城坊之神，保民坊安康、护百姓周全，缉拿恶魂游邪、引渡坊民幽魂。
　　阳为人间法尊、阴为幽都律大，故县令掌百姓生计，坊神录生民功过。】
　　【坊行功过：可消耗灵力在坊间土地上瞬移，可赐福坊间善信、惩戒坊间恶魂。】
　　【坊神庙宇：可在领地内建造庙宇映照阴阳，于坊间战斗时持续回复血蓝，并增幅攻防。】
　　【行善积德：庇护坊间生民不被妖邪所害、灾祸所伤，可获取阴德。】
　　坊神职位的能力与土地同为三种，除了兴建庙宇外，土地善种植、坊神需保民。
　　虽各有侧重，但坊神的瞬移之能极为特殊，若在其辖区战斗当能大幅度增幅战力。
　　不过真正引起周元注意的是坊神行善积德之能，此能力看起来更像是鼓励坊神维护秩序，打击不法玩家群体。
　　正常情况下，他即便拥有此技能，也无法刷取阴德。
　　但现在情况较为特殊，等待救助的居民此刻虽然不在了，但只要无忧地再次重置，那些居民便会恢复。
　　如此一来，这座奇特半城，将有机会成为阴德刷取之地。
　　周元也能趁无忧地扩张所形成的bug，定时获得阴德。
　　现在唯一的问题是，该如何救助坊间生民不被灾祸所伤。
　　毒蛟幽清送的定水珠倒是有几分效果，但也定不住连绵不绝、广大浩瀚之海。
　　并且不塌方怎算遭遇灾祸，无灾祸又何需救助。
　　正在周元思考如何合理卡bug时，盖原坊神却提出了一个可行方案。
　　“稻香公不如再买下一条街道，如此不仅有地建造庙宇，还能以坊间行走之权，快速往返南城失地与坊神庙宇。”
　　坊神的坊间行走之权，不能瞬移到无连接之地。
　　为此就算两块辖区离得再近，只要中间区域不属于坊神管辖，他便无法从一块辖区瞬移至另一块辖区。
　　但只要买下一条街道作为连接，坊神的行走范围便能扩大不少。
　　“也好，南城失陷，我之庙宇当建在北城，方好有个落脚之地治理灾祸。”
　　周元挑选一番后，买下了联通南北城的走马街，并在街角尽头建了两座五色桃木坊神庙。
　　如此一来，他便有了将南城之民，快速送到北城的通道。
　　他准备在塌方之前将坊民迁至北城，看是否算是救灾，若是不算的话再行打捞之法。
　　大约过了半个时辰后，原本被海浪冲垮的区域又被刷新了出来。
　　半边城瞬间恢复原貌的同时，之前被海水冲走的城民捕快等人，也尽数归来。
　　“海水倒灌而来、街道即将塌方，请城南之民前往北城避难。”
　　周元的呼声没有引发惊慌，陆海交接处的居民依然我行我素忙碌手中事物。
　　对于此景他早有心理准备，遂启动了备用关押方案。
　　抓住街上行人瞬移至坊神庙内，随后继续去救助其他居民。
　　由于两座坊神庙对立而建，所以居民进入其中后便陷入了出庙循环。
　　出左庙进右庙、出右庙进左庙，来来回回无法脱身，但这又不算关押囚禁，为此没有惊动捕快与守军。
　　随着时间的推移，坊神庙内的居民越来越多，甚至被挤的有些站不下脚了。
　　但他们依然有序排列，不断穿行于左右坊神庙之中。
　　伴随着轰隆一声巨响，没有支撑的城南区再次发生塌方，泥土融入大海、木梁飘向远方。
　　【叮，救助332位盖原居民躲避灾祸，获得阴德*33】
　　【阴德：人间所行之善，阴间记为德行。
　　特殊道具，使用后可增加阴神声望，小有善神之名、大有圣贤之号。】
　　周元使用阴德后，盖原坊神立刻前来祝贺。
　　“听闻先生救助三百余位盖原居民，当真是福善有德之神。
　　先生日后若再有交换需求，我定给先生打个折扣。”
第298章水族八龙
　　无忧地的刷新速度很快，大约每个时辰一次。
　　周元的香火化身凭借庇护生民不被灾祸所伤，可连续刷取阴德。
　　第一次时盖原坊神还只说，听闻先生救助三百余位盖原县居民，当真是福善有德之神。
　　待到第二次时成了六百余人，第三次时成了千余人。
　　照这样下去，周元救的盖原居民数量早晚会超越盖原城的人口总数。
　　在香火化身借助无忧地扩张漏洞刷阴德时，横江龙宫的明珠宴也召开了。
　　各地龙属接连传送至水云台，乘琉璃宝车向龙宫水元殿而去。
　　不过这次宴会少了几分欢笑，多了几分忧思。
　　其缘由倒也不复杂，只因横江龙宫内多了一位司律少卿。
　　有不知情者依然兴高采烈，有龙属少君左右环顾，寻到相熟者后凑入一辆琉璃车内小声商议。
　　“诸位，我等当以何态度应对那位司律少卿？”
　　“不可过分友善，否则他定认为我等惧其权势，进而生出执掌水族之心。
　　亦不可过分抵御，防止其恼羞成怒，在龙宫内抓捕我等。”
　　“此言有理，但我等忌惮其司律之权，却不明其实力高低，也是一个大麻烦。
　　我等生来皆有束缚，他亦不能免俗，若其实力有限，只靠司律之权呈威，便无甚可惧。”
　　几位龙属少君商议片刻后，共同做下了一个决定，将杂血龙属纳入今年的双龙抢珠环节。
　　往年因他们对杂血龙属下手较狠，使明珠宴逐渐有了杂血龙属不夺珠的风俗。
　　现在他们准备放开对杂血龙属的压制，让他们去验证司律少卿的实力。
　　一旦司律少卿暴露出实力不足的问题，即便其身份高贵，也无法过多影响众水族府主。
　　五色冰莲疏香气、编钟琴瑟传妙音，琉璃宝车载客来、泾渭分明多队行。
　　水元殿前，紫螭化身的队伍规模适中，有二十余只杂血龙属伴行。
　　其次是驼龙元绪与楚皇伪装的水芝虬龙，驼龙元绪因有公心，获得了部分有志者跟随。
　　水芝虬龙因颇有财富，在水族中有不小名声，自然拉拢了一批追随者。
　　但最值得注意的不是队伍大小，而是另外六只龙属少君。
　　【60级暮江水君?蛟龙洪鼎】、【60级丹霞江水君?虬龙敖汐】、【60级栖云湖水君?应龙庚淼】
　　【60级湄渊水君?蛟龙洪渝】、【60级清澜湖水君?蟠龙屈沐】、【60级碧秋泊水君?虬龙敖洁】
　　六位60级龙属少君，再加上驼龙元绪与楚皇伪装的水芝虬龙的话，水族便有了八位启智少君。
　　难怪人族弱而水族强的说法，更得水族众府主拥簇。
　　若将众水族整合成军的话，确实是一股强横力量。
　　“我横江水族真龙从属本有八位，今日参宴再添一位，此乃水族兴旺之兆。
　　我等当为司律少卿贺，为水族强盛贺。”
　　驼龙元绪走出队伍，向众龙属道明周元的身份，好让他们知晓横江龙宫有了新的变化。
　　莫要一不小心被某位少君利用，成为司律少卿的立威之物。
　　几位龙属少君虽不满驼龙元绪多事，但也并未多说什么，皆友好见礼，口称请少卿先行入殿。
　　为此那些失地龙属也占了几分便宜，得以跟随紫螭化身优先进入水元殿内挑选座位。
　　但它们并未因此挑选主位，而是自觉坐到了后方侧位之上。
　　唯有毒蛟幽清留了下来，坐于主位后的辅席之位。
　　待一众启智龙属依次入殿后，果然只有真龙从属安坐主位，其余皆寻侧位辅席坐下。
　　当、当、当···，钟声响彻九次，横江龙君突持明珠现身水元殿。
　　“六月六幼龙探母、外臣朝君，众君既来吾宫中聚宴，当心如明珠之澈。
　　我取此珠昭示诸位，自然不会再次收回，待宴会之时诸位可入玉龙壁较量，最终获胜者可得此蛟龙明珠。”
　　横江龙君所说的玉龙壁，位于水元殿北方琉璃宫墙处，形似壁画浮雕、上绘双龙抢珠图。
　　龙君言毕走向中央之位，随后碧波贝娥挥纱献舞、银沙河蚌布菜倒酒。
　　这本是极为热闹之宴，但来的龙属过多了，并且等级分明压抑，故此难生欢乐气氛。
　　丹霞江水君敖汐饮下一杯酒水后，将目光投向了在场的杂血龙属。
　　“司律少卿既已回宫，我等行事便要注意律法了。
　　为此我与诸少君相商，决定不再参与今年的双龙抢珠之事。
　　诸位可公正比试，说不定能得一颗蛟龙明珠，有助烧尾宴时鱼跃龙门。”
　　在场众杂血龙属一听还有此等好事，皆有些不可置信。
　　那可是蛟龙珠啊，前些年龙属少君们并无让其外流的意思，最终定下了轮流收取的荒唐之法。
　　谁能料到，随着司律少卿回宫，原本与它们无缘的蛟龙珠竟有了获取可能。
　　下一刻，原本只有舞乐之声的明珠宴会突然热闹起来，众杂血龙属摩拳擦掌准备大显身手。
　　驼龙元绪闻言便猜到几位龙属少君在打什么主意，思虑片刻后，他决定给予配合。
　　他想看看紫螭化身的实力如何，值不值得成为合作目标。
　　“诸位少君所言不妥，我等参加过多次龙宫宴，自然获得过蛟龙明珠。
　　但司律少卿方才第一次参宴，怎可失了蛟龙珠缘法。”
　　“大丞相说的有几分道理，不若让少卿如常参与，我等已有蛟龙珠者不再入场。”
　　周元听得出几位龙属少君是何用意。
　　左右不过是试探一番他的实力，看他是名副其实、还是仅有名号的力弱之辈。
　　这令他意识到众龙属少君性情高傲，不会轻易允许有人位于它们之上。
　　但周元不打算接受它们的安排，而是准备先跳出棋局，再言其他。
　　“多谢诸位少君好意，我入龙宫之时，龙君便赠我龙珠一枚。
　　我已承龙君恩惠，怎能再争蛟龙明珠。”
　　“龙君，您赠司律少卿龙珠了吗？”
　　“我有螭龙珠一颗与少卿极为适配，为此便将其送于少卿护身之用。”
　　横江龙君所言惊呆了殿内龙众，发生了什么，为何他那般特殊。
　　我等亦为龙属少君，为何从未得到过如此待遇。
　　“龙君授其位、赠其珠，他到底是什么身份。”
第299章天星赐福
　　横江龙君所言透露了不少信息，令几位龙属少君对司律少卿有了部分了解。
　　螭龙珠与司律少卿极为适配，其应当为无角螭龙。
　　再加之少卿着紫袍，眉心有紫色星痕，多半是一条紫螭龙。
　　如此便能说通为何司律少卿无角，却能受到龙宫兵将的尊敬了。
　　但这些皆不重要，重要的是螭龙珠与司律少卿适配，蛟龙珠与蛟龙之属亦适配。
　　为何龙君赠司律少卿螭龙珠，对他们却不管不问。
　　此时，几位龙属少君心情异常复杂，特别是蛟龙洪鼎与蛟龙洪渝。
　　他们本以为司律少卿是靠某种方式，获得的少卿之位。
　　现在看来是他们错了，司律少卿一入龙宫便能获得龙君多重关照，应当是有特殊的好感加持。
　　这看似是出身高贵的问题，本质却又不同。
　　他们作为有智龙属能够决定自身喜恶，但对无智龙属而言，天生好感才是身份本质。
　　比如他们进入其他无智蛟龙的水府，多半会被当作入侵者攻击。
　　若司律少卿天生福德，便可通行各类水族秘境，并受到无智水族的拥护。
　　这天下终究是有智龙属少、无智龙属多，能通行各个龙宫收集情报，就能更好规划水族的未来。
　　想验证此事倒也不难，横江龙君无智且坦诚，为此言而可信。
　　“龙君赐少卿龙珠与司律之权，我等本不该多问。
　　但我等终为龙属少君，心智未熟之余善嫉好争。
　　还望龙君道明少卿身份，也好令我等释怀忧思，精诚团结、盛我水族。”
　　蛟龙洪渝见丹霞江水君敖汐不再开口，便依照之前的商议，不使一人作大恶，分散多人为小错。
　　面对他的询问横江龙君并无隐瞒，道明了紫螭化身的特殊。
　　“天星降世化紫螭，福瑞绵绵自有德。
　　司律少卿秉百福而生，是我水族福德之龙，我见之则喜、众水族见之则善。”
　　横江龙君的回复，超出了几位龙属少君的预料。
　　他们想过司律少卿出身不凡，却未曾想会有如此来历。
　　以他们对秘境的了解，自然知道秘境妖魔的出身皆有几分故事。
　　这样看来，司律少卿不仅于水族有关，或许还于某处天星秘境有关。
　　说不得还有星君转世的背景，可使其通行星辰类秘境。
　　此刻他们心中不由升起一个念头，到底是何人为司律少卿启智，这哪里是什么有智龙属，怕不是水族祥瑞吧。
　　“大善，不想司律少卿竟有这等来历，此乃我水族兴盛之兆。”
　　“我等还要多谢人族关照，若无他们帮助，我水族祥瑞之君怎能顺利降临横江龙宫。”
　　“是极，天星降世而化龙，定利我水族大兴。
　　我等富有四海，却难以入内探查，以少君之德或可巡查四海水府、召令水族勇士。”
　　几位龙属少君知晓紫螭化身的出身后，立刻推翻了之前商议的试探方案。
　　现在紫螭化身的实力强弱已经不重要了，他的存在对所有水族皆有利，当交好而非冷落。
　　“少卿入宫实乃我等水族之福，且容我等胜饮此酒，为少卿贺、为水族贺。”
　　几位高冷的龙属少君纷纷喜笑颜开，皆举起玉盏庆贺，明珠宴也有了几分破冰征兆，从而生出欢快气氛。
　　杂血龙属更是大喜，今日若无龙属少君争抢明珠，他们就有机会窥视蛟龙明珠了。
　　位于紫螭化身身后的毒蛟幽清眼珠一转，心中便生出一个主意，送普通礼物怎有送得胜之礼来的心诚。
　　若他能将蛟龙明珠呈上，不仅显得有赤诚之心，更能证明少卿的追随者强于其他龙属少君。
　　“少卿或许不在意一颗蛟龙明珠，但定然在意颜面名声。
　　且让我助少卿一助，如此惨败可显赤诚，得胜可显威德。”
　　毒蛟幽清下定决心后突然意识到，此次明珠宴是一次不错的翻身机会。
　　作为杂血中的翘楚，他的身份一直很尴尬。
　　龙宫兵将愿意称他一声少君，杂血龙属却将他视为同类。
　　最尴尬的还是几位龙属少君的态度，颇有些一视同仁之感，认定他也是杂血之属。
　　这令他心中积郁的同时，也时刻想证明自己。
　　现在只需抢到蛟龙明珠，便能证明他比一众杂血龙属强，即便不是真龙从属，也差之不远。
　　为此，他伸手拉了拉周元的衣袍，待周元示意在听后，他立刻装作敬酒之态小声说到。
　　“少卿，我欲登台夺珠，不知您有何教我？”
　　毒蛟幽清作为团队中目前等级最高的存在，很得周元重视。
　　为此周元决定给予一些助力，好让其他龙属看到他的仁德。
　　“你多有诚意又壮我声势，我可暂封你为银戟将军、加天星赐福，助你扬威。”
　　毒蛟幽清并非真龙从属，并不知道银戟将军有克制水族之能。
　　但他知道司律少卿既然号称天星降世，那么其所说的天星赐福必然功效非凡。
　　他想的没错，紫螭化身的天星赐福有持续恢复血蓝、大量增幅术法效果之能。
　　为此无论他善用毒术、还是惯用水法，皆能获得不小提升。
　　“多谢少卿赐福，我定尽力而战，好彰显您之威仪。”
　　银戟将军称号的授予无声无息，外界倒也看不出什么。
　　天星赐福的声势就有些明显了，紫螭化身使用后，毒蛟幽清原本碧绿的瞳孔突然化为青紫之色。
　　少了一分凶狠、多了一分神圣的同时，也引起了众龙属注意。
　　他们没想到毒蛟幽清会如此厚脸皮，上台夺珠前竟还寻少卿求一份赐福。
　　为了公平起见，他们也将目光投向己方少君，期望获得对等的赐福，好不坠声势。
　　这令那些闲散之辈非常难受，本以为恪守中庸能避开灾祸，现在看来灾祸确实避开了，但也同样丧失了机会。
　　几位龙属少君对此却异常欣喜，司律少卿有福德之名，如能借机探知其赐福功效的话，也是一大好事。
　　若其赐福功效强大，可尽力与之交好。
　　那时再遇战事时，便可先返回横江龙宫，求一道天星赐福助力。
　　“司律少卿倒也不迂腐，善待所属、不厌其他，倒也是一种为君之道。
　　且让我看看他有几分福德，可能助我水族成事。”
第300章好斗本性
　　天星赐福与银戟将军的效果十分强大。
　　赐福可大量增幅术法效果，银戟将军能克制水族。
　　再加上毒蛟幽清本就有猛毒之能，使同等级水族想要击败他，只能追求速胜。
　　否则猛毒入髓陷入虚弱状态时，便不是如何获胜的问题了，而是该如何保命。
　　当然明珠宴中有八位龙属少君、一位司律少卿，毒蛟幽清无论如何也不敢下死手。
　　否则他就真要为司律少卿鞠躬尽瘁，令其趁机展示大公无私、法不留情的一面了。
　　为此在场的杂血龙属并未避战退缩。
　　反倒一个个跃跃欲试，准备踩着毒蛟幽清的名头，展示自己的强大。
　　这是多年以来明珠宴最热闹的一次，龙属好斗的性情再无人刻意压制。
　　哪像从前几位龙属少君顾及颜面，不在杂血龙属面前争斗，排好顺序每年轮流领取蛟龙明珠。
　　可以说几位龙属少君以强大的实力，压制了杂血龙属拼搏求胜的斗志。
　　现在好了，多年束缚一朝解、必有龙血染玉璧。
　　不过，大多数杂血龙属还是有自知之明的，实力不足者皆安坐观战，自持勇武者才起身求战。
　　“这才对吗，彬彬有礼、奏乐起舞本就是人族之宴。
　　何须事事学那人族礼仪，我等水族当在血水之中胜饮，败者负伤可得美酒一坛，胜者可为明珠落于主座。”
　　驼龙元绪见众杂血龙属斗志昂扬，平静的脸上终于绽放笑意。
　　其勾动的嘴角露出尖锐利齿，珊瑚赤龙之角更是鲜红一分。
　　这种感觉太好了，好斗桀骜之心冲破伪装，龙之本性在影响他的思维。
　　龙角龙鳞怎是真龙之相，双龙相争胜者才是真龙，杂血龙属一旦靠勇武晋位，水族的凶性便会快速激发。
　　“说的好，往日我等无法约束众龙属，偏偏这双龙抢珠又不限生死，为此我等才制止争斗。
　　现在好了，有少卿观战，故意下死手者必遭惩戒。
　　你等可放手一战，胜者当为水族明珠，可与我等同坐。”
　　“我有融元丹数颗，可令断肢再生，莫要有所顾及，且让我等见见尔等之凶悍。”
　　楚皇早就想打破固有的八龙议政格局，一听驼龙元绪之言，自然快速响应支持。
　　其他几位龙属少君没想到，驼龙元绪与水芝虬龙会在此时卖弄水族大义。
　　若是以往他们定以性命贵重为由，将争斗晋位之言压制下去。
　　可现在行不通了，横江龙君虽不理俗事，但司律少卿亦有权督导龙宫之事。
　　若他们再行压制，怕是会重洗派系，令众多杂血龙属投靠司律少卿。
　　“我之赐福亦有疗伤回气之能，无论胜败皆可得我赐福。”
　　周元此时几乎是横江龙宫的代表，他有权决定谁居主位。
　　因此他的表态坐实了争斗晋位的正当性，更加激发杂血龙属的斗志。
　　他知道水族原有格局运行已久，不会因多出一位司律少卿便有所更改。
　　不若推行新的晋位方案，既能获得杂血龙属感激，也可显示司律之公。
　　其他六位龙属少君见事已至此，也不再冷眼旁观，纷纷表示支持。
　　左右杂血龙属即便获得名号，也改变不了什么，水族之事情最终还是要他们这些真龙从属抉择。
　　“既然少卿亦有赐福之意，那便依少卿所言，胜者可与我等同坐而饮。”
　　几位龙属少君的表态，令一众杂血龙属热血沸腾。
　　多少年了，横江龙宫总是平静无波，今日竟有浪潮起，分水逐浪者怎能不激动。
　　“众少君且看我等争斗，可有佐酒之效。”
　　说话间，有意争夺蛟龙明珠者分列两派，共有22位相互对立，依次走向玉龙壁。
　　毒蛟幽清的运气不太好，他的对手是一只55级的虎蛟。
　　此虎非山林之猛兽，而是鱼身蛇尾形，音如鸳鸯，似蛇有四足，亦是龙属。
　　看其名号便知是一种惯于打爆发伤害的凶悍之蛟，较为克制依仗猛毒攻击的毒蛟幽清。
　　果然两者一入玉龙壁，虎蛟便猛然扑击而上，口中绽放道道声波由小变大将毒蛟幽清笼罩。
　　有趣的是，雕刻双龙抢珠图的玉龙壁并不透亮，使身处明珠宴的众龙属看不到争斗实景。
　　他们只能看到，随着毒蛟、虎蛟进入玉龙壁，其上雕琢的两只玉龙突然活动起身形。
　　其中一玉龙目色青紫代表毒蛟幽清，另一玉龙目呈朱红代表虎蛟。
　　当两只玉龙睁开双目后，赤目龙猛扑向紫目龙，紫目龙挣开束缚口吐烟雾，将赤目龙染成浅绿之色。
　　此情更类皮影戏争斗，活泼有趣不见血腥。
　　周元知道这并非是为了雅观，多半是在隐藏争斗者的战斗方式与技能，所以才只见其形、不见其本。
　　不过一众龙属倒是对此看的津津有味，玉龙壁虽掩盖了战斗细节，但也有另类之处。
　　玉龙洁白无瑕代表战斗状态充沛，一旦有躯体变为灰色，便代表此处受到了沉重打击。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　另外玉龙壁还有龟裂碎玉的特效，龟裂代表伤口，碎玉代表流血。
　　为此，玉龙壁的争斗颇具华丽之感，两只玉龙不断冲击彼此，造成阵阵碎玉之音。
　　此音与水元殿内的琴瑟之音相得益彰，使原本舒畅的曲调，多出了一股激昂之感。
　　很快毒蛟幽清凭借多种加持占据了上风，其游斗之策与天星赐福的效果十分匹配。
　　在天星赐福不断恢复血蓝的效果下，毒蛟幽清一直维持着较为健康的状态。
　　反观虎蛟凶则凶，但恢复力不足，又被猛毒缠身，代表他的赤目玉龙身形逐渐变小。
　　咔嚓?、咔嚓?，伴随着阵阵龟裂之声，碎玉从稀疏初雪化为了鹅毛大雪。
　　那景象异常奇特，有种玉璧消融之美。
　　不多时，一道清澈龙吟之声响起，赤目龙突然携带似雪碎玉冲破玉璧而出。
　　待其落地后，白玉化沙尘露出一道伤痕累累的身影，其上有多处被猛毒腐蚀的溃烂伤，近乎深可见骨。
　　玉璧上的另一只紫目龙将明珠吞入腹中，亦冲出玉璧现出毒蛟幽清的身形。
　　“毒蛟幽清胜，且稍作歇息，看其他龙属比斗。”
　　龙宫左丞的唱礼无人理会，一众龙属皆将目光投向了毒蛟幽清的紫青双目。
　　“不愧是天星赐福，争斗结束后亦不褪色，可见其持久之效。
　　若司律少卿能够随意赐福，我等日后皆以紫瞳示人也并无不可。”
第301章蛟龙明珠
　　毒蛟幽清与虎蛟的争斗结束后，有十二位鱼首人身者背负玉匣、手持冰蓝琉璃灯出现。
　　其名号为【40级蓝灯虾虎鱼医】。
　　它们挥动细薄利刃削下虎蛟的溃烂腐肉，再上撒了一层银沙药粉，便止住了伤口流血。
　　即便如此，虎蛟滴落的鲜血还是为水元殿增加了不少血腥之气，但众龙属并无厌恶，反而心生快意。
　　“好，败无沮丧、胜不狂傲，这才是我龙属之貌。
　　还请龙君赐酒一坛，为虎蛟献武之酬。”
　　由于鱼医只负责驱除负面状态，没有深度治疗的意思。
　　因此周元不忘许诺，为虎蛟加持了天星赐福，使他仅剩37%的血条得以持续恢复。
　　“多谢龙君赐酒、多谢少卿赐福。”
　　银沙蚌女捧来百灵云霜酒一坛，虎蛟接过后先对横江龙君与周元行礼道谢，方才打开酒坛畅饮。
　　回归座位时，他还刻意经过毒蛟幽清身边，颇为不服道。
　　“下次再有比试，我定胜你。”
　　“那可不好说，或许下次你会败得更快。”
　　话不投机半句多，虎蛟拂袖而去，毒蛟幽清携带首胜之荣返回周元身后的席位。
　　“少卿，那虎蛟善战凶暴较为克制我，胜过他后我便多了几分把握。”
　　“善，我预祝幽清先生连战得胜，以蛟龙明珠正名晋位。”
　　虎蛟与毒蛟幽清之战拉开了争斗序幕，高等级的杂血龙属接连进入玉龙壁展示实力。
　　几位龙属少君则派人去寻虎蛟敬酒，趁机询问天星赐福的效果。
　　当他们得知天星赐福不仅能持续恢复生命灵气，还能增幅术法效果后，顿时明白了司律少卿的价值。
　　不管司律少卿品性如何，只要他位于水族一方，便能增幅水族战力。
　　仅这一点司律少卿就不容有失，最好劝说他避开战斗，安居龙宫为水族府主赐福。
　　如此，他们就能再多一项实力提升之法，比依靠灵宝外物更为便捷。
　　这使他们心中不由生出一个念头。
　　“司律少卿启智当是水族之福，他虽有可能争权夺利，但也能增加水族实力。
　　否则水族之力难有提升，人间妖魔不知以何法增加实力，长此以往我水族或会成为有智大魔的鱼塘。”
　　几位龙属少君至今还记得水族与梁国结盟之事，那时他们以为水族强盛，想压制梁国成为附庸。
　　但金焰孔雀以强大实力证明，龙属少君之力不足道，只要他想便能袭杀任何一位龙属少君。
　　原本横江水族当年很有危机感，谁知那金焰孔雀某天突然失踪再也不见。
　　当几个月前金焰孔雀再次出现时，才打破他们安居一地怡然自得的悠闲。
　　“多少年了，人族年年兴盛，现已出现魏楚这等强国，我水族之力却始终稳定难增。
　　若非如此我等何须弃江河之利，多开四海水府。
　　或许水芝虬龙说的对，我等应该主动介入四国之争，无有立场、只求局势平衡。”
　　几位龙属少君心中各有思虑，并无多少谈笑饮酒的心思。
　　周元见此也不多言，只与一众杂血龙属遥相呼应，维持宴会的欢乐气氛。
　　又经过几轮比试后，最终角逐明珠者便有了定数，一方为毒蛟幽清，一方为驼龙元绪的追随者鼍龙金毗罗。
　　看其名号便知，他应当是一只与佛门有联系的鼍龙。
　　但横江龙宫不论修行何种功法，只要有真龙血脉就能入殿参宴。
　　这场战斗总的来说对毒蛟幽清更为有利。
　　因为鼍龙金毗罗更重防御与持久战，爆发力反倒不如虎蛟。
　　所以双龙抢珠之争没了悬念，鼍龙金毗罗被叠加过量猛毒后，原本华丽的金甲也变得焦黑一片。
　　在看不到希望后，果断冲出玉龙壁认输，使毒蛟幽清获得了最终胜利。
　　这份胜利来之不易，也是海外龙属的翻身之战，为此海外龙属皆与有荣焉，纷纷起身叫好。
　　横江龙君在欢呼中走下御台，将蛟龙明珠交给毒蛟幽清，并勉励道。
　　“你能以毒蛟之身得此大胜实为不易，此珠能增幅越龙门之可能。
　　你且收下此珠好生修行，望早日褪下毒囊成就蛟龙之身。”
　　“多谢龙君赐宝，我定好生修行，护我水族兴盛。”
　　蛟龙明珠有何功效，在场的杂血龙属大都不知道。
　　唯有几位少君的亲信得到过此等赏赐，却也很少道明其功效。
　　因此，众杂血龙属对蛟龙明珠异常向往，其中也包括毒蛟幽清。
　　但令众龙属没想到的是，毒蛟幽清获得蛟龙明珠后竟然没有收入囊中，而是转身呈给了司律少卿。
　　“少卿，幽清有幸得此明珠，全赖少卿赐福助力，故愿将此明珠奉于少卿为谢礼。
　　还请少君收下，以全幽清心意。”
　　这可真是毒蛟身有多重伤、鲜血直淌单膝拜，酣战之宝赠少卿、以求明珠映心诚。
　　周元之前为毒蛟幽清赐福，只是因其跟随有功，并无借其手收获蛟龙明珠的想法。
　　哪知毒蛟幽清如此果决，携得胜之势奉上明珠。
　　此时他若是接受，便与其他几位龙属少君一般无二了。
　　若是不接受，又显得过分高傲，不承下属之情，难担统御之责。
　　因此他思虑片刻还是伸手接下，并从衣袖中取出金介龟甲，连同蛟龙明珠一起转赠毒蛟幽清。
　　“少卿，这万万不可，我赠珠乃是谢恩，未有携礼自重之意。”
　　“幽清先生多虑了，你之厚礼我已收下，那蛟龙明珠便是我之私物。
　　你谢我赐福、我贺你得胜，非一事乃两事，为此我之赠礼还望你也要接受。”
　　周元并非对蛟龙明珠不感兴趣，但不可如此轻易收下。
　　刚才横江龙君言，此珠能增幅越龙门可能，这便代表其有关化龙之机。
　　而化龙又是一众杂血龙属的毕生追求，他绝不能以身份高贵，断绝杂血龙属的化龙之念。
　　驼龙元绪看着那件异常熟悉的金介龟甲眼皮直跳，心中不由暗叹一声。
　　“司律少卿启智后，应当在人间厮混了些年月吧。
　　否则为何无真龙从属之傲慢，又善于邀买人心。
　　福兮祸兮，等他收齐见礼再转赠一番，这群憨货皆要承他两分情意。”
第302章水族议政
　　周元不收蛟龙明珠，并且加赐金介龟甲的行为，收获了一众杂血龙属的好感。
　　与之相比，其他八位龙属少君曾经的作为，就显得有些苛责了。
　　但驼龙元绪与楚皇伪装的水芝虬龙明显不是这种人，只能说名望不足、难改规则。
　　不过也多亏有他们助力，否则即便周元有司律少卿之名，多半也无法促成此次夺珠宴。
　　为此，他赠完贺礼后，先谢过驼龙元绪与水芝虬龙宽仁，又感谢诸位少君慷慨。
　　随后才扶起毒蛟幽清，亲自引他落座主位。
　　“夺珠前我等曾言，胜者与我等同坐而饮，龙君在上、我等共证，必不会失言。
　　幽清少君请随我来，这殿中主位当有你一席之地。”
　　“多谢少卿引路，幽清日后定向少卿多多请教。”
　　周元需要顾及众少君颜面，毒蛟幽清却无需如此。
　　他此时只有一个念头，得众人和善，不如得少卿赏识。
　　在他眼中，殿内所敬者唯少卿与龙君，因龙君高渺不理俗世，那便只有少卿值得他敬重。
　　他这种表现近乎堂而皇之的宣称，他跟定司律少卿了。
　　诸事多向少卿请教，便是议政之时完全支持司律少卿。
　　“幽清先生客气了，智当多虑、方得周全，今后你我共勉。”
　　周元的表现算不得完美，但他能提供其他少君无法提供的尊重。
　　因此心性同样高傲，却被几位少君压制的杂血龙属，皆感心中畅快。
　　此时一个念头在他们心中萌发，司律少卿有德，或可统领水族制衡天下。
　　落于主位后，毒蛟幽清难掩心中激动，多少年了他终于可得众龙属一声少君称呼。
　　但他终究还有几分理智，激动的同时心中亦有忧思。
　　他不但求名、更求实，他不想留下蛟龙明珠，只想展现更多诚意，好获得司律少卿帮助。
　　概因这些年几位少君也恩赐过蛟龙明珠，却无一杂血龙属鱼越龙门，化为真龙从属。
　　并且龙属多桀骜不驯，不仅龙属少君如此，杂血龙属亦是如此。
　　即便他得珠晋位，也无多少改变，众龙属对此事的看法依然会是好运毒蛟、仁德少卿。
　　随后的明珠宴上，楚皇伪装的水芝虬龙率先开口，将话题引入水族议政。
　　“诸位，距上次议政已有四月之久，这期间发生了众多事务。
　　有梁国内乱戛然止、金焰孔雀当空舞，更有魏军誓师起征途、虞国丞相挂帅印。
　　依附于我们的玄水部消息灵通，诸位应当也收到了此类情报。”
　　“诸位当知，魏虞两国本质不同，虞国持有儋州之地不生战力，魏国取回儋州却能暴增一批悍勇武者。
　　加之魏国国情与诸国不同，其国内武者更类耗材、无甚珍贵，老死新替源源不断。
　　若让其取回儋州之地，不消数年便会有一批儋州少年入羽林营效力，那时魏国之盛将更难压制。”
　　“我认为，我等不可再自持身份冷眼旁观。
　　当借渠河水族之名，出海道袭扰魏国怀州崇余县，威逼靖安郡。
　　如此可使魏国迫于楚虞力抗、水族之压，放弃吞并儋州的野心。”
　　楚皇说的有几分道理，魏国武者最大的特点便是源于军营选拔。
　　这些人出身低微，尚未学会贪生护财，加之突获通天之路又得君王礼遇，一门心思的报效国恩。
　　仅这一点，就绝非世家武者与有智妖魔可以比拟。
　　可以说只需拉上战争期限，魏国有能力耗死其他国家。
　　当然这里面不包括横江水族，以横江水族的组织架构，根本无需消耗国运。
　　只需打上几场血战，各水族府主便会自发出海避难。
　　毕竟世家武者还有子嗣亲眷拖累，横江水族却是自成一体，谁也无需对谁负责。
　　但靖安郡可是周元的老家，也是他从军之地，哪能任由楚皇乱来。
　　正当他准备展示仁爱，劝告大家性命贵重时，蛟龙洪鼎却一把将手中玉盏拍碎怒斥道。
　　“水芝你居心何在，我看你空有议政之言，却无议政之智。”
　　“我且问你，梁国内战时是谁火速赶来龙宫，劝告我等不可插手梁国之事。
　　你当时怎么说的，说什么我等一旦动手梁国内战性质就变了，楚魏两国必蜂拥而至。”
　　“我当时就竭力反对此等谬论，这天下各国之中哪一国没有妖魔大将。
　　我横江水族与梁国结盟，尊梁皇之令出兵讨伐叛乱，正可谓出师有名，又有何不可。”
　　“可惜养尊处优让你等失了斗志，一点风险也不愿担当，坐看大梁荣京被围。
　　结果如何，梁皇调不动援军，不得已之下放出了那只金焰孔雀。”
　　“这下好了，往常我等还能以势压制梁国，进而影响其朝政。
　　现在梁国哪还理会我等，不向那大孔雀诉苦令其巡查横江，便是尽了多年同盟之义。”
　　蛟龙洪鼎越说越气，其龙须无风自动、双目绽露凶光，若不是横江龙宫不好动武，他真想与楚皇较量一番。
　　楚皇自然不可能怕他，真打起来以楚国兵锋之凶蛮，绝非他一个暮江水君可比。
　　“暮江水君莫要动怒，智者千虑必有一失，我当初也是为横江水族着想，绝无私心。
　　否则我大可坐看你等出兵平叛，何须费尽心思阻止乱局。”
　　“哼，你最好如此，否则这水族议政不议也罢。
　　索性不议还能维持当下局面，越议我等处境却越是艰辛。
　　去年我等还可以遨游梁国享尽优待，现在你再去试试，多半会被视作入侵，被那魏梁同盟联合绞杀。”
　　蛟龙洪鼎之言绝非危言耸听，事实上梁国与魏国结盟后，横江水族的处境就尴尬了。
　　魏国即便野心勃勃，也不会对自己仅有的盟友下手，为此梁国已无需横江水族助防魏国。
　　最关键的是，横江水族失去了影响梁国朝堂的能力。
　　魏国又迅速填补了这一空缺，使横江水族只能在魏梁夹缝中生存。
　　“暮江水君不可只看一时利弊，魏国之事与梁国不同。
　　梁国乱是私事、魏国西征是天下事，我等唯有制衡天下，方能保持超然地位。
　　否则一旦让魏国完成联梁胁虞，进而威逼楚国的态势，必然会趁机清理我横江水族。”
第303章楚虞之谋
　　天下局势变得太快，之前还是楚梁虞三国压制魏国，现在却变成了魏梁同盟压制楚虞同盟。
　　这种变化确实对横江水族有一定的影响，但绝非楚皇说的那么严重。
　　说到底，横江水族之所以盘踞在江河水府并非出于生存需求，而是出于享乐需求。
　　他们当初和梁国结为同盟的主要原因，一是为了制衡天下，二是为了有广大游玩之地。
　　毕竟水府再是奢华，也总有待腻的时候，有智龙属需要更多的生活空间，去感受人间的繁荣美好。
　　梁国也乐见其成，给予了他们公侯爵位，使他们能俯瞰人间百态。
　　因此从收益层面来看，梁国与横江水族属于互相需求的双赢关系。
　　但这不代表横江水族离开江河水府便无法生存，四海汪洋永远是他们最好的退路。
　　当他们隐入深海水府后，人间之事将很难影响到他们。
　　所以楚皇之言看似危机重重，但本质上对横江水族造不成太大压力。
　　“水芝少君所言有些道理，但天下各国互为博弈，岂有一个省油的灯。
　　那虞国丞相我也见过，实力非凡、心思缜密，此刻由他督导虞国朝政，怎会被那魏国轻易胁迫。
　　既然如此，我等当坐看几国相争，不可轻易介入人族内斗。”
　　眼见蛟龙洪鼎已动怒失态，驼龙元绪立刻做出回应。
　　他并非心向楚皇，而是担任水族大丞相之名，使他必须尽力维护议政秩序。
　　若是议政无法顺利进行，水族本就不多的凝聚力定会再次削弱，此非他所愿、亦非水族之福。
　　“大丞相所言甚是，我等不可因虞国之事攻伐魏国。
　　此行虽能借助渠河水族之名行事，但魏国西征受挫后，定会清算动乱。
　　那时渠河水族势必面临魏国的全力打压，此乃消耗同族之策，我等万万不可为之。”
　　虬龙敖汐接下驼龙元绪的说辞，避免水芝虬龙与蛟龙洪鼎再起争执。
　　不过蛟龙洪鼎之言已经起到了应有的作用，此时几位少君对水芝虬龙皆颇有微词。
　　在他们看来，若非水芝虬龙之策，横江水族也不至于如此被动。
　　但楚皇既然说起此事，必然不是自找麻烦，而是已想好更为合理的解释。
　　“还请诸位少君恕罪，梁国之事我确实有错，此源于我不明未来事，只求一时安稳。
　　但此事也令我意识到，我等水族的选择空间太过狭小，难免受制于人、陷入被动。”
　　“为了弥补过错，我前段时间特意冒险越过楚虞边境，去见了那位虞国丞相。
　　许丞相为人豁达并不排外，愿如梁国般优待我等。
　　为此，我横江水族一旦与虞国结盟，便能获得虞国爵位，进而畅游虞国诸地、品鉴红尘之乐。”
　　楚皇的解释令几位少君有些意动，四国之地能供他们选择的国家不多。
　　楚国凶蛮杀龙食肉、魏国残暴犁庭扫穴，唯有梁国友善、虞国疲弱。
　　在梁国局面受挫后，联合虞国确实是一个比较好的选择。
　　毕竟他们横江水族又非专情之人，同时结盟梁国与虞国也并无不可。
　　“哦，水芝少君竟然见到了那位虞国丞相，确实有冒险赎罪之功。
　　但听你之意，结盟虞国应当需要有所表示，否则便难得认同。”
　　“大丞相慧眼如炬，我等经营梁国已久，为此梁国百姓与世家门派皆对我等有所了解。
　　但虞国之情较为特殊，其摄政丞相许亨名声不佳。
　　若无缘无故给予我等高位，再开水陆通行之事，多半会引起百官弹劾、百姓惶恐。”
　　“因此虞国丞相需要一个借口接纳我等。
　　只需我等稍行助力，便能以友军身份介入虞国朝堂。”
　　“如此机会堪称珍贵，若非虞国遭受魏国兵锋，楚国断然不会同意我等介入虞国朝政。
　　望诸位少君多加思虑，为我水族兴盛慎下决定。”
　　楚皇将梁国之事引导向虞国后，水元殿内的气氛才活跃起来。
　　几位龙属少君暗自琢磨片刻后，认为此事有执行可能，但其中利弊还是让他们难以取舍。
　　周元听了半天也明白了一众有智龙属的诉求，左右不过是生存无碍后，追求更广阔生活空间。
　　如此看似利弊皆有的选择，未必不能只求实惠。
　　“诸位少君太过坦诚，我有一法可不累及渠河水族，又可得虞国实惠。
　　我启智后曾游历人间，知晓天下事真真假假难以分辨。
　　因此我等不必过于直率，耍一番手段得一份名声也未尝不可。”
　　“我意联络梁皇道明我等所需，令其做介使魏国宣称遭受渠河水族攻击，且颇有损失。
　　既然一切为假，魏国也可调动水军巡查近海，宣称重创渠河叛逆。”
　　“如此虞国丞相拿到接纳我等的借口，我等也有了出游享乐之地。
　　此乃双赢之策，虞国遭遇魏国兵锋急需提振士气，至于盟友是真是假又何需考证。
　　他们更需要有盟友出现，振奋民心、稳固朝堂。”
　　周元的话看似漏洞百出，但确实有执行的可能，并且代价较低、风险可控。
　　楚皇闻言心生不快，这司律少卿果然妨碍他影响水族，当真是一大变数。
　　“少卿之言未免太过理想，既然促成盟约会提振虞国士气，魏国又怎会同意作假。”
　　“无他，两害取其轻罢了，魏国不想我等侵扰沿海城镇，便会顺势将我等引入虞国。
　　至于那几分士气算不得什么，入阵盟友才能维持士气，仅以盟友之名增加的士气当一触即破。”
　　周元的提议符合水族作壁上观的心态，因此众龙属更倾向于作秀结盟。
　　楚皇见事已至此，便知难以借助水族之力影响魏虞战事了。
　　所幸他对此也不抱太大的希望，不如及时止损，维护水族大义。
　　“少卿之法或许可行，我等不妨一试，即便不成也无甚损失。
　　大不了局势恶化难以统御江河后，退入海外诸岛生活。”
　　“只是人间妖魔大有隐秘，可超乎常理的提升实力，我等最好不要抛弃玄水部退守海外。
　　当多加催促，驱使他们查明其中隐秘。
　　否则再过些年月，那些有智大魔不知会变得何等强悍，乃至出巡四海断我等后路。”
第304章化生妙丹
　　楚皇放弃利用水族打击魏国后，又将问题引向了龙属少君最为忧心之处。
　　诚如他所言，人间妖魔打破秘境束缚超乎常理的提升实力，才是水族的心腹大患。
　　这相当于人族战力不断提升，水族战力平稳维持，不用多想也知道早晚会出大事。
　　所以横江水族不仅收留了玄水部，还为他们提供了大量支持。
　　横江水族需要玄水部查明破限隐情，并搜集秘境大魔的实力情报。
　　这个问题是水族议政的核心之一，为此楚皇引出此事后，驼龙元绪便主持起情报汇报工作。
　　“诸位少君，玄水部近段时间上呈的情报，我已尽数查看。
　　其中最大的疑点依然指向失踪与归来，对此玄水部的人给出了两种解释。
　　一是闭关修炼某种秘术，二是死亡后再次复苏。”
　　“因他们做过多次实验，令实力弱小的各类水族启智，并将其击杀重复启智。
　　所以他们断定，秘境妖魔的实力增长与死亡复苏无关。
　　他们更认为人间存在某种秘法，可令秘境大魔挣脱束缚寻找前路。”
　　玄水部对横江水族的帮助是全方位的，不仅能战斗，还能搜集情报、验证情报。
　　但他们多少也有些自己的算盘，否则作为符公学说的继承者，不可能想不到命格之说。
　　“近些天玄水部还有新的发现，他们的暗探成功获得梁国宗室信任，得知一件奇闻。
　　其为，东方遍净天有宝曰八宝净莲，可清洗前尘回归纯净，再启道途。”
　　“因此他们推断，秘境大魔实力的提升应当与八宝净莲有关。
　　一如酒壶空间不变，可盛单薄清水、亦可盛厚重灵液。
　　可惜他们的暗探进不得遍净天，无法为我等谋划八宝净莲。”
　　“不过他们并非一无所获，反而带来了一个极有价值的情报。
　　那便是金焰孔雀本为遍净天月光菩萨之护法，此消息倒也不是隐秘，梁国佛门中多有其传说。
　　但将八宝净莲之功效，金焰孔雀每次失踪后实力便所增长相加起来，便能从中看出一些端倪。”
　　“依照常理来说，金焰孔雀既然为遍净天月光菩萨的护法，他启智后自然能获取八宝净莲。
　　如此便能说得通，为何他的实力会随着时间推移而增长了。”
　　驼龙元绪之言引起了几位少君的高度重视。
　　若八宝净莲真有奇效，他们虽不能进入遍净天抢夺，但也能寻找类似之物，尝试突破自身限制。
　　周元知道命格破限之法，手中也有一枚效果类似的清净造化丹，倒也不会心生惊讶。
　　楚皇听闻此事，却是心中暗喜。
　　因为遍境天八宝净莲之事，就是他命令暗探泄露给玄水部的。
　　他准备成功化为虬龙后，便以此丹垂钓，诱使几位龙属少君向他靠拢。
　　但他不知道，被他视作灵丹来源的云天星官正与他同处一殿，并且还能影响水族议政。
　　“竟有此事，玄水部那些人这次算是立下大功了。
　　若此事为真，我水族当能靠地利成为最大赢家，出掌天下权、醉隐红尘乐。”
　　楚皇故作振奋之言，引得了几位少君认可。
　　确实如此，只需让他们获得实力提升之法，加之有深海水府可以避世安居，终会有龙御天下之时。
　　不过楚皇很快就意识到，水元殿内还存在一个变数。
　　为此他盯着周元打量片刻，确定其神情没有变化后，才放下心中担忧。
　　“我在想什么，天下怎会有这等巧合之事。
　　岂能我刚获取清净造化丹的渠道，便有类似的珍宝现世。”
　　楚皇将周元视为变数，几位龙属少君也同样如此。
　　不为其他，只因司律少卿出身不凡，有天星与龙灵两重身份。
　　因此他们瞬间达成默契，无论成不成先问问再说，想来司律少卿是福德之龙，应当不会欺骗他们。
　　“少卿，你出身不凡，不知可否听说过类似八宝净莲的珍宝。”
　　周元虽不知此事是楚皇的布局，但能看出转修灵丹的出现对谁更为有利。
　　既然事已至此，不若让他来居中调和，防止楚皇以灵丹操控横江水族。
　　所以，他先是为清净造化丹取了新名字，随后才若有所思的答复道。
　　“我之出身故事中有些相关记载，天星斗府有灵丹多种。
　　其一名曰星辰化生丹，有化去过往尘索、迎来所求新生之效。
　　虽不知与那八宝净莲孰强孰弱，但其功效应当有通用之处。”
　　静，无比的安静，并非无丝竹之音辅宴，而是殿内宾客皆陷入了沉静。
　　此刻，他们终于明白了天星降世、福德之龙的尊贵。
　　上一刻，他们还在纠结如何制定搜寻计划；下一刻，少卿却说做什么谋划，我们直接谈结果吧。
　　这是一种什么感觉，一如玄水部负责书写奢望、他们负责许下愿望，而司律少卿则负责实现他们的心愿。
　　如果说众龙属感觉幸福来的太过突然，进而难以置信的话。
　　楚皇就有些破防了，他最担心的事还是发生了。
　　明明他谋划清净造化丹时，横江水族还不知转修灵丹之妙用。
　　可等到他想拿灵丹做文章时，新任司律少卿又说此事不难，我亦有购置渠道。
　　这使楚皇心中不由生出一个荒唐念头。
　　司律少卿乃是福德之龙，天生克制他这外族之人，今后最好不要谋划横江水族了，否则多半会为司律少卿铺路。
　　“不，我还有机会，云和王坦诚守信，应当会给我较为合理的价格。
　　只要我的清净造化丹比他的星辰化生丹实惠，横江水族依然要倒向我，而非盲目拥护他。”
　　楚皇到底经历较多，很快便调整好心态，准备以价格与虚实影响几位水族少君。
　　毕竟司律少卿只是听说星辰造化丹，是否能返回天星秘境还不好说，怎能轻易获取转修灵丹。
　　但几位龙属少君的询问，又对他造成了沉重一击。
　　“少卿，你可能返回天星秘境？”
　　“自然可以，我有天星龙灵两身，可通行斗府与水府。”
　　听闻周元所言，楚皇闻言终于释怀了，这天下变得太快，他终究走错了一步。
　　“早知如此，我就不该泄露八宝净莲的消息。
　　莫到时候我还没获得清净造化丹，星辰化生丹就先出现了。”
第305章龙女敖清
　　清净造化丹虽然功效神异，但未必适合水族龙属。
　　因为他们走的大都是提纯血脉、化身真龙的道路，少有似鼍龙金毗罗那般修习佛法者。
　　但未知之物能寄托希望，在真正验证清净造化丹的效果前，他们会想尽办法获取灵丹。
　　所以在周元有能力寻找星辰化生丹后，他们皆心情振奋，仿佛有了复制金焰孔雀强盛之路。
　　“少卿，星辰化生丹事关重大，若能成功获取，我等定不惜报酬。”
　　“诚如龙君所言，少卿乃福德之龙，众水族见之则善、龙君见之则喜。
　　可谓天星龙灵降世入宫，此定是我水族大兴之兆。”
　　“之前有下属向我汇报，言少卿入宫龟丞引路、蟹将护送，我当时还以为此乃龙君偏爱。
　　终是我气量不足、思虑狭隘，少卿入龙宫非兴自我，乃是福泽水族龙属。”
　　提升实力的机会，对所有被束缚的秘境妖魔而言，皆是异常珍贵。
　　一如杂血龙属想化为真龙从属，几位水族少君亦渴望突破限制、成就真龙。
　　若非秘境限制无法撼动，他们也不至于追求制衡天下、享乐红尘了。
　　因此，周元的出现被赋予了新的意义，他们认为福德之龙会带来新的道路。
　　楚皇看着激动欢喜的水族龙属，只感觉一阵头痛。
　　“魏有明珠出海、破阴霾窥隐秘，梁有金焰孔雀、破限制增实力，水族有福瑞紫螭、善福源通四海。
　　此三者太过超乎常理，我之谋划多因他们而受挫。”
　　“皓月会有谶言，天星降世弦月出、月满则亏天地变。
　　难道那等荒谬谶言真有几分道理，否则怎有月光护法之灵、天星福德之龙、明珠出海之人。”
　　楚皇突然发现，金焰孔雀、福瑞紫螭、新元武魁，甚至还有虞国的那位文曲道人、楚国的云天星官，皆能与星月扯上关系。
　　这让他瞬间对皓月会起了兴趣，打算回京后召那些山野道人入京觐见。
　　若是皓月会不遵他的诏令，便收其文书、囚其成员。
　　“福兮祸兮，我对水族的谋划虽然受阻了，却也发现了一个有趣的势力。
　　看来乌尤也觉察到了什么，因此才会去皓月会搜集文书。
　　不过他应该知晓不多，否则也不会选择如实相告了。”
　　有了新发现的楚皇心情大好，这天下虽然变化极快，但终究有几分痕迹可供他探查。
　　若是对比星月之异，水族之事便不算什么了，也算因小见大、福祸相依。
　　为此他快速调整心态，将心中失落压下融入热烈氛围。
　　在随后的议政中，横江水族确定尝试结盟虞国，但不介入人族内斗，且不苛求虞国之事。
　　他们打算蛰伏一段时间，一切等获得星辰造化丹，并验明其效果后再说。
　　周元的紫螭化身也因此获益，得到一众水族龙属认可的同时，更有不少杂血龙属准备投靠他。
　　其中尤以海外龙属为最，只因他的队伍中几乎全是海外龙属，他也自然成为了海外龙属的利益代表。
　　在这种欢乐的气氛中，明珠宴逐渐落下帷幕。
　　众龙属也相互告别，各自回府搜集珍宝去了。
　　几位少君更是放出豪言，莫要在意星辰化生丹的价钱，只要能以水族珍宝换取，他们愿以双倍之礼交换。
　　由于周元算是横江龙宫的半个主人，所以他主动前往水云归乡台送别龙宫来客。
　　待有水府的龙属尽数离开后，他正准备带十五位失地龙属返回蛰龙园，龙宫左丞鳌瑞却迎了上来。
　　“少卿留步，龙君有请。”
　　横江龙君因无智一向高渺，除了召开龙君宴外，从未发出过其他邀请。
　　但这种状态自从紫螭化身进入龙宫后，便被打破了。
　　幸好一众龙属府主已经离开了，否则定会厚着脸皮一同前往水元殿面见横江龙君。
　　毕竟横江龙君实力强大、背景深厚，他嘱托之言必然价值非凡。
　　“少卿，今日喜事众多，我等皆多饮了几杯。
　　还容我等先行告退，返回蛰龙园休息解酒。”
　　失地龙属很明白自己的身份，他们有求于少卿、而非少卿有求于他们，自然不能利用少卿苛求龙君抚照。
　　为此，龙血洞螈发言表态后，几位失地龙属纷纷出声应和。
　　“如此也好，你们先回去吧，我去看看龙君有何嘱托。”
　　失地龙属回到蛰龙园后，并未真的返回各自房间休息，而是取出绳藻细网将蛟龙明珠挂到了周元房外。
　　“洞螈，你可听好了，莫让哪个憨货偷偷取走，否则毒蛟幽清定然和我等翻脸。”
　　“且放心吧，我会尽心留意周边声响。”
　　此时周元还不知道，毒蛟幽清执意要送出蛟龙明珠，为此不惜躲回水府，使他不得不接受。
　　这边失地龙属忙着完成毒蛟幽清的嘱托，另一边周元也进入了水元殿，面见横江龙君。
　　令他意外的是，之前杂乱的大殿已焕然一新，并且还有一位白衣女子在与横江龙君饮茶闲谈。
　　其头顶一对粉白琉璃角，身着鳞甲秀水袍，发如墨玉晶莹顺滑，面容坚毅、气质飒爽。
　　其名号为【横江龙女60级甘泉水君?虬龙敖清】。
　　不出意外的话，她应当就是谭越所说的那位龙女了。
　　这一刻，周元突然感觉谭越不见龙女是对的，除了互敬求道之外，种族不同也是一大问题。
　　龙女风华正茂、容颜靓丽，谭越白发已生、不似当年。
　　龙女心中的那个少年逍遥道人终究是回不来了，非人心思变，乃岁月易老。
　　因此，相见不得故人颜、不如留念少年时。
　　“听父亲说，他将那枚螭龙珠送于你了，你准备何时将那人抓来见我。”
　　“这可不好说，那人善隐藏走脱，以我之能恐怕心有余而力不足。”
　　“是啊，他一贯善隐，否则也不会这么多年毫无音讯了。
　　你且慢慢寻吧，若能寻到他的弟子，也可带入甘泉水府见我。
　　你说他的弟子是如他一般的自在道人，还是如我一般的桀骜之龙。
　　最好两者皆有，一如道人洒脱自在、亦有水龙桀骜不羁。”
第306章甘泉水府
　　龙女敖清看似提出了一个要求，实则却是三个。
　　一是彩戏门道人、二是彩戏门龙属、三是彩戏门龙属且有道士身份。
　　三种不同的选择，应该会触发不同的事件。
　　但如自在道、似桀骜龙者，最符合龙女的心意，也应当能获得最好的奖励。
　　“还请少君放心，我会尽快寻到彩戏门的龙属道人。”
　　“莫要勉强，若寻不到，寻其他弟子亦可。
　　我会命左丞相为你开甘泉水府通行之权，你寻到人后可将其带入甘泉水府。”
　　龙女的话令周元意识到，这事件唯有真龙从属才好推进。
　　否则在无法册封属官的情况下，想带普通彩戏门弟子进入甘泉水府会非常麻烦。
　　龙女敖清说完谭越之事便不再开口，但紫螭化身先天携带的好感加持，还是换来了龙女奉茶。
　　周元饮下一口只感觉无比苦涩，回味却又清凉甘甜。
　　【叮，饮用清心无忧茶，获得清心无忧状态。
　　持续滋养神魂的同时，移除中毒、乱气、乱神类负面状态。】
　　待一壶茶水喝完，龙女起身告辞而去，横江龙君也不挽留，只让左右丞相代为送行。
　　“龙君不留少君于宫中多住几日吗？”
　　“她若想留便不会告辞离开，既然走了便是不想留。
　　如此也好，挺着一份桀骜不见委屈，没了这份倔强岂不使我怜惜。”
　　“不过此事还要谢过少卿，若无你接下那枚螭龙珠，我这幼女恐怕不会回龙宫为我泡茶。
　　这灵茶善解忧思，清儿从甘泉水府带回不少，我当均你一些以作酬谢。”
　　横江龙君倒是出其的豁达，并不在意龙女离去，反倒递给了周元一副盛放灵茶的玉匣。
　　紫螭化身收下灵茶又与横江龙君闲聊几句，便离开了水元殿。
　　待他前往水云望乡台时，果然多出了一个新的水府通行之权。
　　见此，周元由云天宫城传送至横江龙宫，待会合紫螭化身并接受其属官任命后，一同前往了甘泉水府。
　　不消片刻，他们便传送入甘泉水府，也见到了龙女之豪富。
　　前有银戟龙鲟列队守宫门，后有金锤龙鳌尽心巡水府。
　　天有日月明珠转动、群星宝珠闪耀，地有碧波珊瑚为基、银沙扇贝做石。
　　再看琉璃宝树生翠叶、青瓷细枝开玉花，水母如蝶丛中舞、虾蟹似兔林中藏。
　　金锤龙鳌是60级精英怪，银戟龙鲟是55级龙宫精锐禁卫，这些皆是杂血龙属。
　　正常情况下，60级的秘境boss不会有如此强大的护卫。
　　但龙女敖清显然是个例外，其守卫不仅等级高还各个精锐，远比同类秘境强的多。
　　横江龙君到底是宠爱她的，这等防御力量简直是水元殿的翻版。
　　“两位贵客请随我来，少君已在惜水殿等待。”
　　金锤龙鳌前来引路，但未行几步龙女敖清便主动迎了出来。
　　“好孩子，快过来让我看看你。”
　　周元的面相要比紫螭化身成熟稳重一些，即便与龙女站在一起也更类姐弟，差不了辈分。
　　但龙女敖清却将他视作晚辈，如同长者般慈祥温和。
　　当周元来到龙女身边时，其更是摸着他头上的虬龙角喜露声色。
　　“他果然未曾忘我，否则也不会收一只虬龙为弟子，且煞费苦心的引入道途。
　　真好啊，我与他虽不能厮守，却也有了如道人自在、水龙桀骜的晚辈。”
　　“好孩子，你告诉我他现在是何等模样，可生白发、衰心志。”
　　虬龙角是装备没有触觉反馈，但周元还是感觉到了来自辈分的压制。
　　不过这些问题并不大，真正的问题是该如何回答龙女的提问。
　　说谭越已有老态多少有些不合适，言他一如当年又太过虚假。
　　为此，周元决定避开容颜变化，只回答心志问题。
　　“谭越老师依然洒脱自在，有时也自演戏法疏解心中忧思。”
　　“那便好，只要志气不失、终有成道之日。
　　不知他是否提起过我，可有话让你代为转达。”
　　“情到深处自难解，以谭越老师的为人很少提起往事。
　　不过在喝到龙宫的百灵云霜酒后，他倒是讲了一个故事，也有话让我代为转告。”
　　“老师言，他如你、你类他，相思相知互敬求道。
　　然万物有道、各不相同，虽殊途同归、却道路漫长。
　　最后他还送了我一枚清净造化丹做酒钱，说他若忘道、便不再是他了。”
　　听闻周元所言，有泪珠顺着龙女敖清的脸颊滑落，但她面孔之上并无痛苦、唯有平静。
　　“他还是那个样子，不受束缚又遵循自我，我亦如此无视束缚又傲气倔强。
　　可岁月易催白发、改心志，如此不见也好。
　　若有成道时便是缘未断，若无成道日，也可忆当年好、烹余生乐。”
　　龙女敖清与谭越有些相似，于情不痴求、于道不遗忘。
　　或许这就是他们两人互相吸引的原因，双方皆能在对方身上看到自己的影子，并且是风华正茂少年意气时。
　　“只是啊有些事我不能成，也愿有人成。
　　可有云天灵酒赠我，我可以此珠抵酒钱。”
　　龙女敖清取出一枚红枣大小的朱红明珠丢给周元，看来她早就知道谭越隐于云天了。
　　【叮，获得特殊道具赤心化形珠。】
　　“您想喝云天酒水何须赠礼，只要有需要我定尽力提供。”
　　周元从物品栏取出20份天河冰露送上，龙女敖清拿出锦帕一包将酒水全部收走。
　　“那枚珠子我用不到，索性送你作见礼吧。
　　你们两个都是好孩子，一个道心通明、一个福瑞有德，一个为我传话、一个为我寻人。
　　我于你赤心珠，当也有礼赠他。”
　　说话间龙女又取出一枚赤红宝珠丢给紫螭化身，此珠比赤心珠大上一圈，约有鸡蛋大小。
　　【叮，获得特殊道具火齐珠。】
　　连续送出两颗宝珠后，龙女敖清方才转过身去幽幽叹道。
　　“那年若无螭龙珠、怎见明月映心头，赤心求痴失自我、虬龙有角怎能褪。
　　你回去后可为我代言，清净造化、赤心化形皆非新生，你我不取方为相知。”
第307章赤心灵珠
　　谭越与龙女的故事，代表了部分求道者的爱情是何种模样。
　　相恋是两者之爱，求道是一人之本，互敬求道方为道侣。
　　即便相爱相知也当先求己道，因他负己有类附庸，双方皆不取、也皆不愿。
　　为此他们皆在等，等一人成为真仙，或一人化作真龙。
　　待行完己道总能拨云见日，那时便可彼此不负、相互成全。
　　这种爱情或许并不完美，比之痴心迷恋多了一份理智，却也很好，好在不负己方能不负他。
　　龙女敖清赠完礼物后，又抬手摸了摸周元头上的虬龙角。
　　“好孩子，你也做我的弟子吧，我可传你玄龙布水道，能化江河为旗幡、挥摇之间卷天下。”
　　龙女敖清极为大气，送出两件特殊道具后，竟然还能传授功法。
　　作为谭越与龙女事件的中间人，周元当然不可能拒绝。
　　“多谢师母授艺，我愿学玄龙行水道。”
　　“好，且莫称我为师母，我不求情感相依之名，唯求不负真龙不负道，称我为老师即可。”
　　“我已晓得，谢老师传道。”
　　龙女到底是傲气飒爽之辈，并无痴恋男女心态。
　　在周元改变称呼后，她平静的面孔之上绽露微笑，伸手虚握间一柄由黑水凝聚的旗幡无风舒展。
　　她将玄水旗抛向周元时，那些组成旗幡的黑水先是快速褪色化为无色纯水，然后又化作雾气将周元包裹。
　　【叮，获得术法玄龙布水】
　　【介绍：由真龙行云布雨之神通泛化而来，可化敕令龙雷、行云八风、布雨六水。
　　取其一而成，御水成旗以作敕令，收纳水元重布天下，忌以此法兴洪、否则罪业缠身。】
　　【效果：5级激活纳水成旗，可快速收纳江河湖海之水凝聚玄水旗。
　　10级激活敕令布水，可将收纳之水瞬间释放，造成水浪冲压效果并改变周遭地形。
　　注：收纳水量与气属性相关，收纳水质与神属性相关。】
　　玄龙布水法的纳水效果三宝乾坤葫芦也能做到，但它的布水效果与乾坤葫芦完全不同。
　　乾坤葫芦是持续收放水源，玄龙布水法却是瞬间释放，两者造成的伤害天差地别。
　　不过乾坤葫芦更重炼制，本就不是控水灵宝，玄龙布水法却是纯粹的行水之术，倒也无需比较。
　　但此术严重依赖水质，周元需要寻找一些功效特殊的水源，才好发挥其威力，不然就只能当作击退破阵之术使用了。
　　龙女敖清终究偏心了一次，仅传授了周元功法，却没有传授紫螭化身。
　　不过她给出的奖励已经非常丰厚了，火齐珠与赤心化形珠皆非凡物。
　　【火齐珠：圆白皎洁、大如鸡卵，光照数尺、状如水精，正午向日，以艾承之，即火燃。
　　效果：装备后可为水族龙属叠加水火共济天赋，可以此为基使用火属性术法。】
　　火齐珠相当于拓宽了水族的成长路线，免于路径单一被克制的局面。
　　与之相对比，赤心化形珠的效果就更为特殊了，算是一种洗血脉的道具。
　　【特殊道具：赤心化形珠】
　　【介绍：赤心，丹心赤诚、专一心志；化形，变换形态、不复从前。】
　　【效果：可清洗妖族血脉化为人身，遗忘所有妖族技能的同时，获得赤心天赋。
　　赤心天赋可加持武道佛三派基础好感，并增加三派技能修炼速度。】
　　赤心化形珠贵在有赤心增幅，清净造化丹贵在适用范围广泛。
　　即便如此对水族龙属而言，赤心化形珠也是利弊难分的道具，毕竟有智龙属可舍不得洗掉那身真龙血脉。
　　这次甘泉水府之行，可谓收获颇丰。
　　周元将玄龙布水升到满级后，却又触发了新的对话。
　　“有些事我不能成，也愿有人成。
　　我有一友名曰锦霖，是为龙鱼之属，多年前曾嫁于蛟龙为妾，然那蛟龙秉性暴躁凶残，多有苛责伤害。
　　我那友人不堪受辱谋划逃跑，却被那蛟龙的守卫发现捕捉。
　　那蛟龙愤怒之下碎了我友的妖丹，并乱其灵脉，使她再次化为一条羸弱锦鲤。”
　　“后来她再次寻到机会脱身，却因筋疲力尽而被渔民捕获。
　　幸得有人族少年心生不忍将她买下，并饲养于村中池塘。”
　　“一年之后，她稍有恢复，便求那人族少年为她传信。
　　那少年思索几日后，托人写家书数封，独自一人不顾行路艰难踏上了传信之路。
　　人间路险且要疲于果腹，那少年经两年之久才抵达我甘泉水府。”
　　“我依他所言将锦霖接回水府，并赐他珍珠八斗、宝珠十颗。
　　他只取了三枚珍珠，言浮财太多定遭截杀，三年之事可以三枚珍珠结清。”
　　“不想锦霖稍加恢复后，执意前往那处渔村报答恩情。
　　并由此生出情愫，愿与那少年长相厮守。
　　然妖魔之躯怎能与凡人厮守，两人只能故作不知，难成眷侣。”
　　“她曾言愿舍去五百妖寿，得那一百人寿，索性皆有终，不若依心而活。
　　你若有空闲可去看看他们，我命分水校尉在那少年家中挖凿了一口深井，锦霖便在那井中居住。
　　若他们可得善果，我愿资助他们安康富足，以成百年之好。”
　　龙女敖清说话间取出一封信件交给周元，言可以交给龙宫左丞开通前往池中井的水道。
　　周元没想到龙女事件还有后续，这应当是一个事件分支。
　　要么保留功效非凡的赤心化形珠，要么助他人终成眷侣。
　　不同选择会有不同的结果，但想推动龙女事件，应该要为那条井中鱼提供一些帮助。
　　“老师，你已经帮过那条龙鱼了，为何还要继续帮。”
　　“互敬求道是一种选择，长相厮守也是一种选择，无论哪一种总会有个结果。
　　我看不到我的结果，便想帮助他们看到他们的结果。”
　　“可这赤心化形珠是父亲赠予我的易身之物，我怎好送于她。
　　你却不同，我赠何礼你都接得住，故此你可以促成此事，也可劝告一番，让他们莫要耽误彼此。”
　　“老师，你想看到那种结果？”
　　“最好是皆不悔、皆不怨，如此方不枉赤心之灵。”
第308章可化龙鱼
　　龙女敖清所说的有情人终成眷属事件，并非只有一种解法。
　　既然可以用赤心化形珠让锦霖化为人族，自然也可以通过鱼龙化生池让人化为龙鱼。
　　并且鱼龙化生池还能选择种族，重防之龙血甲鱼、重攻之龙血力鱼、平衡之龙血鳞鱼，总会有一种符合锦霖的要求。
　　这条路理论上行得通，龙女敖清不提应该是锦霖的地位不够。
　　毕竟周元也是以虬龙少君的身份，再赠送一份福运香火后，才从左丞相鳌瑞处得知这一消息。
　　这两个条件任意一个都不是龙鱼锦霖能达到的，为此于她而言基本不存在破解此事的可能。
　　但这个问题到龙女与周元手中就不同了。
　　龙女手中有赤心化形珠，周元知道鱼龙化生池在何处，并且还能带人过去转化。
　　至于能不能为他人转化，应该不是什么大问题。
　　毕竟当初横江左丞鳌瑞介绍鱼龙化生池时说过，可将从属或化身放入其中，转化为鱼龙之属增加助力。
　　不过考虑到此事的容差率较低，周元还是决定先找几位下属实验一番。
　　考虑到目标为人族，15级明珠守卫与20级明珠庄主便是不错的实验目标。
　　为此他告别龙女后，先取出水月铜鉴入明珠秘境，用桃竹画卷捕捉了3位随从。
　　再经横江龙宫水云台前往渊潭水府，以藏身咒隐匿身形，过湖中殿入鱼龙化生秘境。
　　随后他引导一位15级明珠守卫接触鱼龙碑，系统提示也随之而来。
　　【叮，是否将随从明珠守卫转化为鱼龙，此次转化需要消耗经验值七千五百。】
　　周元选择确定后，又选择了转化为龙血鳞鱼。
　　下一刻，15级明珠护卫被吸入鱼龙化生池之中，其身躯快速消融的同时，有众多鱼影向其汇聚。
　　随后15级明珠护卫的忠诚度直接清零，并摆脱桃竹的画卷控制，从鱼龙化生池中一跃而出。
　　但他已改换了身形，由15级明珠护卫变成了15级龙血丰鲤。
　　其体型粗壮、色呈青灰，体长大约一米五左右，力气很大，能在池外泥土上来回翻腾跳跃。
　　不过他对这种变化应该不太满意，一出鱼龙池便将周元视作仇恨单位，不时口喷水箭进行攻击。
　　如此挣扎片刻，喜水的本性令他再次跃入鱼龙化生池之中。
　　但失去随从关系后，周元不能再为它支付转化经验，因此它很快便被鱼龙化生池消融。
　　为了更为周全，周元又先后投入了两位明珠守卫，进行其他种类的转化。
　　其中龙血力鱼转选化出了一只龙血江豚，蠢萌可爱色呈灰白，体型大约有两米左右。
　　龙血甲鱼转化出了一只龙血鳄龟，口似鹰喙、背甲之上布满三角利刺，体长约有一米。
　　这两次的转化效果非常相似，皆是忠诚清零并摆脱桃竹画卷的控制。
　　唯一的区别是，龙血江豚跃入了鱼龙化生池中融化消散。
　　龙血鳄龟则快速扑向周元，被戊土霞光散魄灭魂后跌入三宝乾坤葫芦，化为了一枚龙血龟寿丹。
　　效果为恢复大量生命值，并移除虚弱类负面状态。
　　三次实验结果令周元意识到，此法多半可行。
　　至于龙鱼锦霖是否满意，应该问题不大，毕竟她求的是长相厮守，水族之恋与人族之恋也无多少差别。
　　为此他传送回横江龙宫，前往司水行德殿交付龙女信件，获得了池中井通行之权。
　　临行前左丞鳌瑞说道，公主敖清曾想借鱼龙化生池一用，助那红尘中人化作龙鱼，却被龙君拒绝。
　　“少君，此非我横江龙宫小气，若以术法遮其眼、乱其神，即便将他化为龙鱼，他也觉察不到鱼龙化生池的位置。
　　但那人家有兄弟父母，虽有赤诚之心，却脱不开红尘事。”
　　“倘若他化水中鱼，见父母衰老哀求那锦鲤怜悯又该如何。
　　须知龙鱼之寿五百、人寿一百，若成全其孝道，其父母怎能见诸子早亡，然子又有妻、妻亦有父母。
　　如此反反复复，那龙鱼锦霖有几分情分，可驱使公主一直怜惜。”
　　“若开此化鱼之事，那两人定早晚各自生怨。
　　公主不再施以援手之日，那鱼龙锦霖为情所困，说不得还会怨恨公主无情，因此龙君言此事不可为。”
　　“少君既然手持公主信件而来，当是得到了公主所托。
　　望少君谨慎行事，莫促不成姻缘，反招惹一身麻烦。”
　　鱼龙锦霖的事情有些复杂，难怪龙女会说最好皆不悔、皆不怨了。
　　想来龙君与她说过其中利弊，红尘有诸情之网，仅抽一段情思，可跳不出束缚。
　　“多谢丞相告知，待我且去见见他们。
　　若能促成善果最好，若是不成也好替公主了解心愿。”
　　龟丞鳌瑞的话，并未打消周元促成水族之恋的心思。
　　不为其他，他想看看那些故事中的亲属到底存不存在，若是有，又能刷新出几个。
　　因此告别龟丞鳌瑞后，他经水云归乡台前往了池中井秘境。
　　随着天地斗转，他抵达了一处狭小精致的水府，内无蚌女贝娥之属服侍，仅有两人相守。
　　其名号分别为【45级龙血锦鲤?锦霖】、【30级东浦村民?江明】
　　看到周元出现后，锦鲤赶忙携江明前来拜见。
　　“少君安好，不知少君因何降临我这陋室。”
　　“我师为横江龙女，她对我说了你们的故事，希望我能为你们提供一些帮助。
　　刚好我有一法可化龙鱼，有鳞鱼似鲤和谐美好、甲鱼似鳄强壮凶悍、力鱼似豚聪慧可爱。
　　你看化鱼相守如何，龙鱼有五百寿，可供你们慢诉情思。”
　　说话间周元取出两仪咫尺镜记录坐标，将紫螭化身传送了过来，
　　他要防止化鱼之法可行后，刚携带江明离开，池中井秘境再刷新出一个新的江明。
　　面对他的问话，龙鱼锦霖与江明先是行礼拜谢，随后又拱手作答。
　　“多谢少君施以援手，然我父母尚存世，未尽人事前怎敢因私情罔顾生养之恩。”
　　“这也好办，你且将他们全寻来，我助你一家化为龙鱼。
　　如此既能尽孝、又能得情，应当无不妥之处。”
第309章亲友皆存
　　周元可助一家化为龙鱼的建议，超出了东浦村民江明的判定范围。
　　为此，他既没有同意，也没有拒绝，而是继续诉说自己的苦衷。
　　“少君厚爱令我惶恐。
　　然我家人久居人间，未曾做过一日龙鱼，怎知龙鱼如何生活，又如何能抛弃人身化作龙鱼。”
　　“江明你有孝有诚，我不欺你。
　　但人活一世，无非存活与生活两事，你为人当知红尘多辛劳。
　　此事既能为你父母增寿，又能避开人间苦，有何不可为。
　　你莫自喻好心推了他人机缘，且去问问他们是否愿意，不愿我倒省心、若愿我定尽力。”
　　东浦村民江明也有自己的故事，那书写家书、独自传信的故事，代表了他的秉性。
　　为此，在周元退后一步，仅让他寻亲属问话后，他便无法再做推辞。
　　“少君所言甚是，我家乡之人生活辛劳，所求不过是平平安安、生活安康。
　　现在既然有了更好的出路，我确实要询问他们的意见。
　　少君稍等，我这便出井中宅，去询问父母之意。”
　　“可行，此事我既然接下，便不能让你们有所意外。
　　我这有土地神像一尊，最善护生，且让他跟随你时时护卫。”
　　说话间周元取出一尊土地化身，并将分水印交给其使用。
　　他之所以不让紫螭化身跟随，是担心所谓的东浦村并不存在，从而损失掉价值不菲的紫螭化身。
　　土地化身就没有这种顾虑了，其充足的数量，依然是探路的不二人选。
　　东浦村民江明并未拒绝周元的好意，再次拜谢后，带领土地化身离开了池中井秘境。
　　刚出秘境门、便见漆黑井，井内狭窄阴暗、井口光洁如月。
　　从井下向上望去，不见广阔天地，但那轮由天空化作的蓝月却亮若骄阳、圣洁美好。
　　村民江明身手敏捷，撑住井壁几下纵跃便跳出井口。
　　土地化身紧随其后，以土遁术融入井壁，快速浮出地面。
　　事实证明，东浦村是存在的，井外是一处建筑风格奇特的村庄。
　　地基为黄石、门窗为松木、房顶为青瓦，而房壁却有尖锐碎石附着，参差不齐、色呈青白。
　　“我常见青瓦平墙，未曾见过刺墙利壁，不知此为何意，”
　　“周边多盗贼，常翻墙入院，碎石有七棱八角、凹凸不平，可防盗贼夜间翻墙。”
　　说话间村民江明推开房门，但见一妇人在缝补衣物、一老汉在编制藤筐。
　　其名号分别为，【25级东浦村民?王大娘】、【25级东浦村民?江老汉】
　　江明走入房中后，两位东浦村民皆停下了手中工作，叹息不语。
　　“爹娘，今日有龙宫来客，言可度我们一家为龙鱼，居水府而享五百寿。
　　我不敢擅自做主，为此拜别锦霖后，特来找你们商议。”
　　江明的传话激活了两位沉默村民，江老汉站起身来，从木枕中抽出一个小匣子。
　　随后翻开匣中碎布，从中取出一枚光泽暗淡陈旧的圆形玉佩递给江明。
　　“这玉是你出生时一游方道人所赠，他言你与水有缘却是土命，注定困守一地难得安乐。
　　我和你娘求了好久，才用五枚大钱换来了这块玉。”
　　“我和你娘做了一辈子人，半截身子都要入土了，可不敢因偷生不做人。
　　龙宫来的定是贵人，人家施以援手成全你和锦霖，可不能让人空手而归。
　　这块玉你且收好，送于龙宫客做回礼。”
　　“去做龙鱼吧，我和你娘只想你过好这一生，至于是人还是鱼都无所谓。”
　　村民江明拿到玉佩后，瞬间泪如雨下，扑倒在地连连叩首。
　　“爹娘我不走，我还未尽孝怎能独自离开。”
　　“你这憨货留下作甚，我和你娘有你大哥二哥照看就行了。
　　你若想尽孝，每年送来两枚珍珠就行，有这些财货压棺材你大哥二哥两家得把我俩当老爷供起来。
　　我和你娘也老了，想享几年儿孙福，你可要成全我们。”
　　“走吧，莫回头，我们一家少得了你一个，你那一家可缺不得你。”
　　江老汉说着就把江明往外推，末了还踹上两脚骂道，以后又不是见不着了，莫当着外客丢人现眼。
　　直到此时王大娘才答话，说要是舍不得，以后就常回来看看，考功名与从军的娃娃都是这样。
　　咣当一声，房门从内部合上，把江明挡在了门外。
　　这番场景令周元意识到，无论是化人还是化龙鱼，事件的奖励应该是一样的。
　　唯一的区别应当是，化人后由江老汉送上玉佩，化鱼时由江明送上玉佩。
　　“先生，我们回去吧。
　　我爹娘说得对，若是舍不得常回来看看就是，我住在井中宅与住在地上屋皆能尽孝。”
　　“不急，左右你们已等了几年，哪里还差这一天。
　　去看看你的兄长吧，即便不道别，说上两句话也好。”
　　“先生说的是，我这便去看看他们。”
　　在江明的带领下，土地化身见到他的两位兄长，还有他们的妻子与孩子。
　　当真是好大一家人，江家老大有三子两女，江家老二有两子两女。
　　这还没算上他们妻子那边的父母兄弟、侄儿侄女，否则怎么也有百十人口。
　　一个村民能和这么多人扯上关系，这就有些厉害了。
　　看来他们的背景故事并非凭空虚构而成，确实有亲朋好友作为身份连接。
　　这令周元意识到，并非只有谭越这种特殊存在才有自己的故事，普通秘境之人应当也有。
　　只是有的故事一言可概述，更类出身背景；有的故事复杂难言，类似刻骨经历。
　　“有出身、有经历，或许他们曾经也是正常人，遭遇某事后才化为秘境之人。
　　否则村民单位怎会也有自己的故事，并且还有血脉亲情为连，相互交叠成关系网。”
　　江明探望完亲人，便返回了池中井秘境。
　　他唯一的要求是化鱼后要在池中井居住，好时时守护父母。
　　龙鱼锦霖自然不会反对，周元就更不可能干预了。
　　“少君，我身无长物不知如何报答您的恩情，还请收下这枚玉佩，好让我略尽心意。”
　　【叮，获得特殊道具双鱼玉佩。】
第310章赤心纯元
　　【特殊道具：双鱼玉佩】
　　【介绍：阴阳双鱼和顺平衡，尾连鳍绕相依长久，水息游曳自由舒畅，玉鱼相合平安喜乐。】
　　【效果：阴阳复制，可对道具与丹药类物品使用，使用后可复制出一份阴阳有别之物。
　　注：不可复制唯一类物品，使用之后双鱼玉佩灵性自消。】
　　双鱼玉佩的效果很有意思，能复制物品却又不是完全复制，而是阴阳交替复制。
　　这不仅没有令它的价值变低，反而令其变得更有价值。
　　类似赤心化形珠、清净造化丹之类的灵物本就效果非凡。
　　若用双鱼玉佩进行复制，应该能得到一件功效奇特的灵物。
　　“赤心化形珠为水族珍宝，以双鱼玉佩复制后，是否会化作人族珍宝。”
　　双鱼玉佩的效果太过特殊，周元一时间不知该不该进行复制。
　　其实他更想复制三宝乾坤葫芦，但双鱼玉佩能力有限，并不能复制乾坤葫芦。
　　他思来想去，还是认为应当以人为本。
　　不说其他，仅把赤心化形珠的赤心效果增幅自身，便是非常划算的行为。
　　“留之无用，外来之物总有更好的，犹犹豫豫不舍珍宝，怕不是想用之时，却也无甚大用了。”
　　周元知道，今日赤心化形珠珍贵，明日亦有更珍贵之物，如此反反复复难有终点。
　　他决定恪守当下，先使用双鱼玉佩增加自己的实力，不遥望未来止步现在。
　　因此，他取出赤心化形珠，并激活了双鱼玉佩。
　　下一刻，赤心化形珠被吸入玉佩中央不停旋转，随后又向双鱼之瞳分离而去。
　　【叮，获得赤心化形珠*1、赤心纯元珠*1】
　　赤心化形珠只是复制目标，复制完成后便回到了周元手中。
　　他收起黯淡无光犹如顽石的双鱼佩与赤心化形珠子后，查看起新获得的赤心纯元珠。
　　【介绍：赤心，丹心赤诚、专一心志；纯元，己道不悔、初心不变。
　　赤心精诚怎化行、褪阴现阳守纯元，不求他路全因果、唯有丹心照己道。】
　　【效果：可纯化当前血脉，增幅主职业技能效果，并获得赤心天赋。】
　　注：赤心纯元为道誓，更换种族与主职业后将失去赤心纯元加持。】
　　赤心纯元珠的效果与赤心化形珠完全相反。
　　赤心化形求更易、赤心纯元为不悔，赤心化形忘技能、赤心纯元守己道。
　　两者唯一的共同点是均能获得赤心天赋，但赤心纯元珠的效果明显更强一些。
　　“可纯化血脉，人的血脉也能纯化吗？”
　　带着心中疑问，周元使用了赤心纯元丹，属性面板也瞬间给予了反馈。
　　【叮获得天赋道誓、纯人、赤心。】
　　【道誓：己道不悔，增幅道士类技能效果，减少道法类技能蓝耗。】
　　【纯人：初心不变，增幅人族单位基础好感，有几率触发人族传承事件。】
　　【赤心：专一赤诚，加持武道佛三派基础好感，并增加三派技能修炼速度。】
　　赤心纯元珠为周元增加了三个天赋，而且这三个天赋的效果皆极为不俗。
　　此时阴鬼秘境有香火化身、水族秘境有紫螭化身，人族秘境有纯人天赋，他已经有了通行大多数秘境的能力。
　　当然邪魔类秘境要另说，他们表达好感的方式或许会与众不同，不能以常理判断。
　　查看完新增天赋的功效后，周元将目光投向了安静等待的锦霖与江明。
　　“我有一图可收纳生命，你莫要反抗。
　　等你入桃竹画卷后，我会带你前往水族至宝鱼龙化生池，并为你洗练身形塑造龙鱼之躯。
　　我师龙女曾言，你们若能得善果，她愿资助你们安康富足，以成百年之好。
　　我秉持师志，你们今后若有所求，亦可与我直言。”
　　其实以江明的等级是没有反抗能力的，周元想将他带走，池中井秘境内无人可以阻拦。
　　但他毕竟不是来抓随从的，为此还是友好协商，不生争斗才好。
　　“多谢公主厚爱、多谢少君抚照，我等蒙受恩惠过多，不敢再有贪念，只求相守度日。”
　　“善，随我走吧。”
　　周元取出桃竹画卷将内部随从放生，又将村民江明收入其中。
　　这个过程异常顺利，江明不曾反抗，锦霖也保持恭敬。
　　“锦姑娘，你对身形有无要求，是要龙血鳞鱼、还是龙血力鱼。”
　　“我为龙鲤之属，还望少君将我郎君化为龙血鳞鱼。”
　　“你且稍等，我很快就还你一位有五百寿的水族郎君。”
　　说话间周元发动水龙吟技能返回横江龙宫，又经过水云归乡台前往鱼龙化生池秘境。
　　随后他将江明放出，让他去触摸那面鱼龙碑。
　　“入水化生、可见龙灵，少君，做人与做鱼有何区别。”
　　“子非鱼安知鱼之乐，不化龙岂知龙之盛。
　　无甚区别，人之通天路难见，鱼之化龙路难得，但也都有路。”
　　“是啊，有路可走便是大福报，还请少君为我赐福。”
　　【叮，是否将随从东浦村民江明转化为龙鱼，此次转化需消耗经验值一万五千。】
　　江明到底有30级，需要的转化经验比5级紫炁虚星还要多。
　　但问题不大，周元有足够的经验值为他启动转化。
　　随着周元选择龙血鳞鱼种类并确定转化，江明瞬间被鱼龙化生池吸入水中。
　　下一刻他的身躯快速溶解，池中鱼影重重来回穿梭，池水如沸腾般不断冒出大小气泡。
　　当重重鱼影凝为一体时，一尾红黄两色相交的龙鲤瞬间跃出水池，落地化作一位身着镶黄朱袍的青年。
　　其名号也变为了【30级鱼龙江明】。
　　这名号与海外龙属【45级渊潭鱼龙府主】有几分相似，看来他确实有几分福运。
　　“少君，我有鱼人两形，可居水府亦可登陆，如此我便再无遗憾了。”
　　鱼龙江明没了遗憾，龙鱼锦霖更是欢喜。
　　当周元以两仪咫尺镜传送回池中井秘境，并清除江明的随从身份后，龙鱼锦霖的心愿终于圆满了。
　　“多谢少君成全，锦鲤有五色红鲤护生、白鲤增运、金鲤招财、黑鲤避灾、?蓝鲤善疏风水。
　　此乃我父生前留下的五色锦鲤图，公主曾十分喜爱，却未曾讨要过。
　　请少君将此图带回甘泉水府，可于公主言，我心愿已了，往后是悲是喜皆不怨不悔。”
第311章锦福水府
　　锦霖送出五色锦鲤图后，她的事件便完结了。
　　虽然她说五色锦鲤图是送给龙女的，但只要到了周元手中，其功效也就直观可见了。
　　【介绍：五色锦鲤纳福来、避祸招财善护生，再疏风水净恶地、水洁气清土有灵。】
　　【效果：事件道具，使用后锦鲤图消失并将一地转化为五色锦鲤福地。
　　注：转化效果由神属性决定，转化大小由气属性决定。】
　　五色锦鲤图的效果非常独特，但周元还真不好自己使用。
　　因为他的基础属性值不足以激发五色锦鲤图的价值。
　　所以他按下了暂借的想法，准备送给龙女敖清推动事件发展。
　　不过他并未就此离开，而是出池中井秘境，驾青瑞祥云升入了空中。
　　他要看看东浦村究竟有多大，是类似稻香村与无忧村，还是一处特殊的大型秘境。
　　事实证明东浦村也是一处无边秘境，但它周边多为荒地，尚未被人发现，因此扩张痕迹并不明显。
　　即便如此，它还是硬生生扩张出了半条小河。
　　只是周边荒地多干旱，使得河水被吸入地下，形成了一处沼泽潭。
　　在确定东浦村暂时没有失控迹象后，周元会合紫螭化身返回了横江龙宫。
　　随后经水云台入甘泉水府，向龙女敖清陈述事件进程。
　　“老师，我助人族江明化为鱼龙，锦霖姑娘言心愿已了，往后余生不怨不悔。
　　她让我将这副五色锦鲤图带给你，以作受恩之礼。”
　　“如此也好，若是情缘不怨悔，做人做鱼皆无碍。”
　　“这五色锦鲤图乃锦鲤一族的珍宝，有更易地形疏导水气之能。
　　人间晚辈成家时多有居所，或被长辈所赠、或自行建造。
　　我既为你师，也愿为你建一水府，好让你有落脚安居之所。”
　　“你且随我来，我非真龙怕是会浪费锦鲤图之效，我们回龙宫一趟请龙君为你施法。”
　　说话间龙女转身走向水府大殿，周元紧随其后入大殿见如水传送门一座，直通横江龙宫清瑶殿。
　　再次见到横江龙君时，他的虬龙身份便得到了认可。
　　“你既随吾女学艺，当为横江龙宫所属。
　　也罢，我便为你施一次法，代吾女尽长辈心意。”
　　言毕，水元殿内突有水聚化为一座晶莹门户，上书通行江河、巡游四海。
　　“横江支脉众多，其中西南之地有阴鬼水府数座，不受龙宫管制、不尊福神节度，多生凶杀之事。
　　我为你更易一水府环境，你可镇守当地梳理水脉，亦可联络福神之属治理水鬼之患。
　　此非恶事实有善功，虽不增战力，却可壮名声。”
　　横江龙君道明用意后，抬脚踏入晶莹门户之内，龙女与周元紧随而入。
　　一道门户分天地，一边为威严龙宫、一边为阴暗鬼巢。
　　鬼巢内有【40级绿目水鬼】巡游、【45级刀劳鬼】为将，大都为无智鬼，也有几只有智怪。
　　它们见到龙君携龙女与周元出现后，立刻鼓动人言厉声喝斥。
　　“何人敢闯幽寒水府，我家大王为楚国封君宾宣王，你等最好立刻离开，否则我便上报大王有恶贼入侵。
　　那时你们想走也走不了了，我家大王定联合众封君来讨。”
　　有智的刀劳鬼看到水流形成门户，并有三位水族之龙降临时，便知道对手实力不凡。
　　他一边高声呵斥，一边向正与安宣军谈判的宾宣王传信，也得到了坚守水府，静待援军的答复。
　　但宾宣王实际上并无所动，他不知来者实力如何，但三只有角虬龙明显不是他能对付的。
　　为此，他默默按下心中怒火，准备静观其变、再做打算。
　　周元没想到一次安家之旅，竟然还涉及到了楚国同僚。
　　索性宾宣王多纵鬼卒行凶，抄了他的老巢也并无不妥。
　　周元与龙女保持沉默，横江龙君就更不可能答话了。
　　只见他伸手虚握，一柄玄水旗快速由虚化实。
　　有智刀劳鬼一见此景，哪里还记得宾宣王的命令，抛下正在冲锋的无智水鬼，便向秘境出口跑去。
　　但它的速度如何快的过横江龙君，随着那面玄水旗挥动，无边黑水如天河倒灌般瞬间席卷鬼巢。
　　在此打击下，绿目水鬼也好、刀劳鬼也罢，顷刻间全部血条归零身形消散。
　　不仅如此，鬼巢之内的各类建筑亦全部倒塌，在黑水的冲击下快速溶解。
　　周元趁机使用玄龙布水法，打算借机凝聚一柄黑水旗，却得到了水质过高，无法敕令的提示。
　　当黑水汇聚成河，鬼巢之内空无一物后，横江龙君从龙女手中接过五色锦鲤图抛向水中。
　　下一刻，黑水至清化为无色，数百五色锦鲤于水中穿梭嬉闹。
　　有红鲤跃出水面化为朱红琉璃宫，又见黑白鲤相合化做增福避祸台。
　　再看金鲤聚善财金光殿，蓝鲤化生气方盛路。
　　如此一来，一座疏导风水、纳福避祸、善财护身的锦鲤水府便于水上成型，流光溢彩驱鬼巢阴寒。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　【叮，获得特殊称号锦福水君，可招纳兵将守备水府，当前可招纳人数两百。】
　　【锦福水府：拥有回府传送、府兵通信、设置战斗传送门功能。
　　水府府兵享有增幅水属抗性与增幅攻防加成，位于水府之内时持续恢复血蓝，并缓解不良状态。
　　注：水府由幽寒鬼巢转化而来，五色锦鲤建筑遭到破坏后，将重置为幽寒鬼巢。】
　　锦福水府相当于加强版建帮令，不仅有帮会功能，还自带帮会驻地。
　　但其也有弊端，那便是无法更换驻地位置，只能被动防守。
　　不过这些弊端与它的实际功效一经对比，便不算什么了。
　　仅设置战斗传送门这一项功能，就绝非建帮令可比，更别说府兵还能在水府内持续恢复血蓝。
　　若是利用好锦福水府，将能组建一个可远程投放府兵战斗的势力。
　　在周元查看水府状态时，位于楚国安宣郡的宾宣王却在强颜欢笑。
　　与其谈判的安宣王自然发现了这种变化，还故意打趣道。
　　“宾宣王为何心不在焉，难道你的老巢被哪位侠义之士清理了。”
　　砰，宾宣王一把将放置和谈文书的桌案拍碎，目露凶光愤而怒吼。
　　“安宣王你什么意思，我已经同意和谈了，你为何找人袭击我的府邸。
　　我要上报陛下，你包藏祸心私通水族，定想暗中造反。”
第312章虬龙之迷
　　宾宣王无论如何也没想到，会有人在和谈时攻入他的秘境。
　　现在好了，他多年做下的应急准备全部化为泡影。
　　若近期他意外死亡，莫说谋划复生了，多半还会因秘境宝箱被人连续击杀。
　　因此他惊恐之余，又有些庆幸。
　　庆幸自己不常驻秘境，否则这次秘境失守，他多半也会遭遇不测。
　　不为其他，只因他放在秘境防守的几位下属，竟然在片刻之间同时失联。
　　要知道他为了确保秘境府邸的安全，将几位有智下属进行了分散安置。
　　除非有人能瞬间摧毁他的府邸，否则几位下属不可能同时失联。
　　他没有能力瞬间灭杀一众水鬼，来者却能轻易做到，这份恐怖的实力怎能不令他胆寒。
　　最关键的是入侵者不是一位，而是三位有角虬龙。
　　以他对横江水族的了解，其有智少君应该不多，现在却同时出现了三位。
　　这几乎代表水族达成了某种共识，要集中力量将他尽快消灭。
　　面对整个横江水族的来袭，宾宣王感到惊恐绝望。
　　为此他只能强颜欢笑，安慰自己名声远播，即便横江水族这等大势力谋划他，也需出动三位龙属少君。
　　但安宣王并未给他调整心态的时间，出言讽刺之余竟然戳破了真相。
　　这使宾宣王瞬间锁定了目标，他就知道没有如此巧合之事，因此愤而怒吼质问国贼。
　　当私通水族意图谋反的帽子扣下时，安宣王都惊呆了。
　　发生了什么，我怎么就私通水族了，我若有那等脸面还和谈作甚，必定联合水族将你挫骨扬灰。
　　不过考虑到楚国宗室有屠龙经历，与横江水族积怨已久，为此他还真不敢假借水族之名。
　　但让他服软也是不可能的，否则云和王、四部王两位真正的盟友多半是会离他而去。
　　“宾宣王莫要失态，输就是输、赢就是赢，我等为君王者当输不气馁、赢不骄横。
　　对了，之前的谈判条件有些不妥，你需再加两座秘境为礼，以感谢我的救命之恩。”
　　“安宣王你嚣张不了多久了，等陛下做出回应，南方的四部王定第一时间统率蛮兵送你上路。”
　　“快止言吧，你空口无凭就污蔑一位封君，我看你是认为陛下可欺，想利用陛下为你效力。”
　　安宣王的讥讽之言令宾宣王非常愤怒，但他却不敢出手攻击。
　　他担心那位神秘的云和王就藏在军营之中，并趁他与安宣王酣战时出手偷袭。
　　“安宣，有三位水族少君同时入侵我的府邸，无论如何这次你都要付出代价。”
　　“嘶，宾宣王你果真有几分手段，竟能惹来三位水族少君。
　　你离我远一些，这次和谈要不算了吧，我担心再拖下去会被三位少君误会，连我一起清算。”
　　安宣王说话间便要作势离去，他是真担心天上突然掉下三只虬龙。
　　那时莫说他了，就算四部王也得狼狈逃窜，至于楚皇是否会救援，总需要时间不是。
　　估计三位水族少君行凶离开后，楚皇的救兵才会姗姗来迟，并召集周边封君再去攻伐一次虬龙秘境出气。
　　毕竟楚皇不可能真的派兵潜入横江作战，就算他迫于国情需要做出回应，一众封君也会劝他爱惜国体。
　　看着一脸嫌弃快步走开的安宣王，宾宣王真的破防了。
　　“安宣，你真要和我鱼死网破吗？”
　　“我一向顺势而为，宾宣王你需好生思量，现在仅是秘境遗失，若你再纠缠下去恐怕封国也会遗失。
　　人总要给自己留条后路不是，你不会想做真正的孤家寡人吧。”
　　宾宣王最终还是没有动手，安宣王说的对，再打下去他必输无疑。
　　楚国封君之间还能商谈利益，水族少君却不会在意陆地秘境。
　　但他还是没忍住向楚皇发去了传信，将今日之事尽数道明。
　　他不说还好，一说反倒弄得楚皇十分错愕。
　　楚皇于横江龙宫厮混多年，知晓横江龙宫内只有两只虬龙，一为丹霞江水君敖汐、一为碧秋泊水君敖洁。
　　水族所谓的第三只虬龙少君不是别人，正是他自己。
　　他可不记得自己伙同敖汐、敖洁攻破了某处秘境，为此秘境遗失之事变得十分诡异。
　　“难道是那位昙花一现的老态虬龙，伙同敖汐、敖洁一起入侵了宾宣王的秘境？”
　　“不对，我等皆是横江虬龙，为何它们三人同行，唯独抛下我一个。
　　难道我刻意交恶蛟龙、善待虬龙的策略没有成功，反而被虬龙之属过度警惕。”
　　“不应该啊，他一个不知何等来历的虬龙少君，怎能得到敖汐与敖洁的信任。”
　　宾宣王不知道，楚皇并未愤怒水族的入侵，反而头痛水族少君为何不信任他。
　　这种不同的关注重点自然换不来解决办法，但楚皇还是做出了回应。
　　“宾宣王勿急，此事定非安宣王所为。
　　非我袒护他，他若能指挥三位水族少君作战，何必偷袭你的秘境府邸，直接设伏将你诛杀不是更好。”
　　“你且派人回一趟秘境府邸，看看入侵者到底是何相貌。
　　至于你和安宣之事当尽快和谈，云和王实力虽为新任封君，但实力异常强悍。
　　真等他下手之时，你等皆为封君，我亦不好处置。”
　　楚皇看似在推脱责任，实际是在敲打宾宣王。
　　他将云和王与乌尤安置在一起，就是让他们守望相助，莫要因意外损失，从而厌恶楚国。
　　哪曾想宾宣王如此不上道，竟然在这种关键时刻挑起争端，还将云和王牵扯入其中。
　　若非宾宣王陷入劣势，并被多位水族少君打压，他就要派出几位仗义封君，去讨伐宾宣叛逆了。
　　因此楚皇不可能庇护宾宣王，不落井下石已是顾及君臣本分。
　　但宾宣王听不懂就是了，或许也不是听不懂，而是故作不知。
　　“陛下放心，我定尽快查明入侵者的相貌，好锁定外贼，使我大楚军威昭彰。”
　　面对宾宣王这种平时不遵号令，受困时厚颜求救的封君，楚皇仅是回了句你我君臣共勉，便不再理他。
　　暂且安抚宾宣王后，楚皇摘下头上通天冠，摸着移植的虬龙角陷入了沉思。
　　“那三只虬龙到底是谁，千万别是三位新的有智少君。
　　横江龙宫已有九只真龙从属，若再加上三只，水族恐怕会调整对外态度。”
第313章招募府兵
　　楚皇想利用横江水族，却不想横江水族过分膨胀。
　　现在横江水族已有失控征兆，短期内接连出现了福德紫螭与陌生的虬龙少君。
　　即便最乐观估计也是出现了一位虬龙少君，悲观的话甚至是同时出现了三位新任虬龙少君。
　　这在楚皇看来不像是横江水族快速发展，更像是其他水域的龙属在向横江汇聚。
　　关键是他们并未在横江主脉巡游，而是跑到楚国境内的支脉侵占水府，为此楚皇不得不多想。
　　“潜伏魏国的暗探曾有呈报，言部分渠河水族投靠了魏国，做那水军将帅之位、享那公侯勋爵之贵。
　　既然我有心利用横江水族牵制魏国，那魏国是否也会利用渠河水族牵制我大楚。”
　　“此法倒是高明，一旦各地封君出兵援助虞国，容身秘境便有可能遭到袭击。
　　如此便能让众封君人人自危，不愿领命支援虞国。”
　　横江龙君改造水府的行为令楚皇忧心忡忡。
　　事实上是他想多了，魏国在占尽优势的情况下并不会主动挑衅楚国。
　　横江龙君改造完水府，便携龙女敖清返回了横江龙宫。
　　此时锦福水府内仅有周元一人，并没有楚皇想象的那般复杂，但事情很快便出现了变化。
　　为了增加锦福水府的防御力，周元取出两仪咫尺镜记录坐标，将紫螭传送过来的同时，为其授予了水府大将职位。
　　如此一来，紫螭化身便有了招募府兵的权力。
　　随后他返回蛰龙园，准备将十五位失地龙属吸纳为锦府之兵。
　　以紫螭化身在横江水族的影响力，招募两百位水族龙属成为府兵多少有些困难，但招募五六十位还是能做到的。
　　那时莫说宾宣王了，即便是四部王乌尤来了也要付出些代价。
　　在这个过程中，周元重新披上了坊神之皮，避免宾宣王派遣密探窥视他的外貌。
　　令他没想到的是，毒蛟幽清竟然留下了蛟龙明珠。
　　这种献出化龙机会的行为，多少有些太过诚心了。
　　【蛟龙明珠：明珠，目也，身附龙鳞、首含明珠谓之蛟龙之属。
　　蛟龙者能兴洪走水，可目视水文、见暗流水力之走向，于水中行无往不利。】
　　【效果：明珠水目，装备后可见水文纠缠之力，见之可避水力而速行。
　　注：龙门阵多生无形漩涡，落入其中者多受纠缠、难跃龙门。】
　　蛟龙明珠的效果非常独特，可确保通行龙门阵，至于能不能跃过龙门，还是要看闯阵者的实力强弱。
　　但仅需要装备这一点就是大麻烦，毕竟像楚皇这种懂移植之术的人并不多见。
　　若无移植之术配合，直接粗暴安装的话，多半见不到水文之力，还会将自己弄瞎。
　　“如此看来水族龙属缺的并非道具来源，而是安全的移植改造之术。”
　　周元思虑片刻后，并未用蛟龙明珠强化紫螭化身。
　　因其并非龙珠、龙心、龙角之类的龙力汇聚之物，能够强化的等级绝对不多，反倒不如留下当作特殊装备使用。
　　在他收下蛟龙明珠后，一众失地龙属皆松了一口气。
　　他们完成了毒蛟幽清的嘱托，也算讨好了少卿势力的第二强者，能更好的融入少卿团队。
　　“不知少卿召我等前来有何要事，我等虽实力低微，亦愿倾尽所能为少卿效力。”
　　“诸位既然追随于我，我怎好让你等不见天地常年困守于龙宫。
　　横江龙宫再是瑰丽奢华，也比不上有处水府安身，否则定被他人视作乞者颜面尽失。”
　　“为此，我委托手下虬龙大将攻占一阴鬼巢穴，又恳请龙君施以援手进行改造。
　　此时锦福水府已成，可招募兵将梳理一方水脉。
　　你等若信我可暂为锦福府兵，日后但有功勋，再提拔为将。”
　　紫螭化神的答复震惊了一众失地龙属。
　　什么是背景深厚，这便是了，横江龙宫内除了司律少卿之外，还有何人能请龙君移步。
　　什么是实力强大，这便是了，可驱使虬龙少君为将，远超其他龙属少君之势。
　　最关键的还是少卿仁爱，愿意抚照他们这些杂血龙属的颜面，愿意解救他们被囚禁龙宫的困境。
　　这等厚爱怎能不令他们动容，这份担当使他们愿意尽心追随。
　　因此他们齐齐拜下，高颂忠言以示心诚。
　　“我等拜见府主，愿为府兵报效府主之恩。”
　　【叮，获得水族府兵*15】
　　“善，诸位快快请起，且在心中默念回归锦福水府一试。
　　那方水府当下有虬龙大将驻守，十分安全。”
　　十五位失地龙属自然不会怀疑司律少卿，皆先后进行了回府传送。
　　不消片刻，紫螭化身便与他们一同抵达锦福水府。
　　在看到波光湖泊皆净水、朱红宫殿金光阁，阴阳双鱼福祸台、湛蓝盘绕方盛路后，一众失地龙属感到了久违的自由。
　　再看那老态虬龙威风凛凛，头顶虬角冲天桀骜，当真是少卿兴势掌族之兆。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这一刻，他们仿佛看到了锦福水府的兴盛未来。
　　上有少卿调度兵将，下有虬龙大将、毒蛟将军、虎蛟先锋、鼍龙都尉等等部署。
　　再加上他们这些杂血龙属为兵，何愁不能压制众龙属少君开水族盛世。
　　心情振奋之余，他们也并未忘记向那位有一面之缘的虬龙大将行礼。
　　“我等见过虬龙大将，今居水府定尽心守卫。”
　　其实一众失地龙属的实力并不弱。
　　抛去拖后腿的25级龙血洞螈后，其他失地龙属皆为30级至40级的战斗单位，并且全是秘境boss。
　　由于府兵有攻防加成、水属抗性加成。
　　并且位居水府时可持续恢复血蓝、缓解不良状态等特性，使他们的战斗力得到了不小提升。
　　当然，他们的实力还是相对有限的，但他们是很好的宣传单位。
　　只需证实锦福水府存在，再将那些50级的杂血龙属拉入水府为将，锦福水府便能拥有强大的攻防能力。
　　“诸位，此次建造水府因那阴鬼王外出，未能尽全功，其多半会遣人刺探情报。
　　不过你们也无需担心，府兵府将之间可相互传信，他若敢来我便立刻回府督战。
　　待过几日我请幽清少君为将后，以我等之力，将再无人可闯我等水府。”
　　“少卿放心，我等也并非吃素的，有水府之力加持，那些暗探掀不起风浪。”
第314章绮水易主
　　有一座水府可以安居，对失地龙属与横江龙宫来说都是一个好消息。
　　失地龙属可以获得安居之地，不必再借居龙宫与世隔绝。
　　横江龙宫则能够进行内部重置，将多年损耗补齐。
　　这也是其他龙属厌恶失地龙属的一个主要原因，在他们看来失地龙属盘踞横江龙宫，是在无节制的消耗龙宫资源。
　　现在这一现象终于得到了改变，失地龙属可以像正常府主般出入龙宫，并寻找秘境攻伐。
　　最重要的是他们不仅获得了脱贫机会，还得到了安全保障。
　　此时他们认为自己比那些江河湖海龙属更为幸运。
　　因为他们的水府实力强悍，几乎确定有司律少卿、虬龙大将、毒蛟幽清三位强者镇守。
　　这相当于他们得到了多位水族少君的庇护，更有前途的同时，也将更有地位。
　　此时他们相当于少卿亲卫，谁再想打他们的主意，便要考虑少卿颜面了。
　　“多少年了，我等终于熬出来了。
　　少卿请下将令吧，我们已做好争斗准备，愿为少卿荡平周边叛逆，疏导一方水脉。”
　　苦尽甘来加上多年被压抑的好斗本性，使一众失地龙属热血沸腾。
　　他们迫切需要用战斗证明自己的价值，证明自己并非乞讨者而是合格的龙血府兵。
　　可是他们实在太过贫穷，之前连武器装备都送给紫螭化身做贺礼了。
　　因此他们不像是精锐战士，更像是待训民兵。
　　周元自然不会让他们如此寒酸的镇守水府，当即将之前所收的贺礼取出，让他们依次上前领取。
　　“少卿这万万使不得，我等尚未立功，怎好接受您的赏赐。”
　　“诸位，你等现为府兵、我为府主，我若没有兵甲自然无需多言，我既有兵甲就没有不武装将士的道理。
　　且来领取兵甲，好让我看看你等蛰伏多年，是否还有水龙之凶悍。”
　　紫螭化身所言激发了失地龙属的斗志，他们依次领取惯用兵器后皆严阵以待。
　　宾宣王的两位密探便是在这种情况下进入了锦福水府，其亦有名号为40级绿目水鬼。
　　由于杂血龙属异于常人、体型健硕高大，40级巨齿龙鲨更是高达三米有余。
　　为此绿目水鬼并未发现位于后方的紫螭化身，仅看到了一众杂血龙属、鳌龟虾勇与立于一侧的老态虬龙。
　　下一刻，一众杂血龙属皆回首凝视。
　　那是怎样的眼神，凶狠振奋、嗜血好斗，加之形色各异的狰狞面貌，简直是妖魔集结之地。
　　这令两只绿目水鬼异常胆寒，皆毫不犹豫转身便逃。
　　“令，府兵出击，诛杀阴鬼。”
　　紫螭化身将令下达，锦福水府内瞬间潮起浪涌，一众杂血龙属顷刻之间冲出水府。
　　宾宣王之所以派绿目水鬼刺探情报，一是忠心可靠，二是水鬼善行水路。
　　若它们遇到的是普通水族倒也皆有地利，但它们遇到的是水族龙属，并且还是凶悍的boss单位。
　　因此它们即便有先行优势，也逃不过水族龙属的追击。
　　好在有智水鬼也不傻，知道在水中与水族竞速多半会被赶超绞杀。
　　为此它们脱离锦福水府后，立刻全力上浮。
　　这便给了宾宣王探查入侵者的机会，他的第二批暗探有人有怪，皆隐藏在绮水河岸周边，刚好看到水怪逞凶的一幕。
　　水波道道如丝锦花纹的绮水河上，先有两只绿目水鬼浮出，随后河水爆浆炸裂，十数头凶悍水族先后跃出水面。
　　那凶悍的鲨脸人身有鳞之怪，更是一跃冲到两只绿目水鬼上方，挥动金锤将它们砸落水面。
　　随后群怪奋勇刀枪戟叉相交而击，水浪层层翻涌之间两只绿目水怪便没了踪迹。
　　这还没完，众杂血龙属以驾水之能，兴潮水拓宽河道，来回巡视周边水岸。
　　它们行过的区域有河水浪卷泥沙，如绮水咆哮怒吼，又似水君兵将节度水域。
　　如此横行半刻钟后，它们才隐入绮水消失不见。
　　只是此刻的绮水河早没了清澈织锦之美，唯留泥沙浑浊之水退回河道肆意流淌。
　　“祸事了，是有智水族横行绮水，而且它们的种类还不相同，应当是来自不同水府的悍将。”
　　“快通报大王，宾宣郡很可能被水族盯上了。
　　若它们以江河水道为基争夺宾宣郡，我等恐难以调兵布防。”
　　此时严重缺乏安全感的宾宣王已潜入一处隐蔽秘境，为了安全他还携带兵将占满了秘境攻伐名额。
　　当他得到暗探传信后，立刻铺开朱红披风以笔墨记录勾画。
　　不多时便将多位暗探的汇报整理成文，并尝试画出了几只水怪的外貌特征。
　　他画的未必有多像，但只要特征明显便有了查询可能。
　　随后他再次传信楚皇，向其着重介绍了各水怪的外貌特征，并言水怪凶猛恐谋宾宣之地，请陛下早日平乱。
　　楚皇越听他的描述越感觉熟悉，特别是那只金锤鲨怪，这不就是横江龙宫的失地龙属嘛。
　　若是以前，几只失地龙属胆敢侵扰楚国山川，他定调派周边封君剿灭水怪之患。
　　但现在不同了，失地龙属已投靠司律少卿。
　　再加上还有三位虬龙少君入侵，使得一条绮水河中竟隐藏了四位龙属少君。
　　这阵容岂能轻易讨伐，即便调派兵将强行取回失地，多半也得不偿失。
　　若真打出火气来，就该司律少卿调度横江龙宫之兵消耗楚国兵将了。
　　为此，楚皇瞬间生出了放弃宾宣郡的想法。
　　左右宾宣郡也不是楚国宗室之地，丢了还有宾宣王承担失地之责，总比与横江水族直接开战好的多。
　　毕竟水族这物种没有战败一说，天下四海汪洋、江河湖泊皆是它们的退路。
　　想让它们服软，至少要有挖掘运河、更易河道的决心。
　　“坏事了，以司律少卿的影响力，绮水河不知会聚集多少水族龙属。”
　　“不行，我需返回横江龙宫一趟，问问他为何发兵楚地。
　　若以失地龙属为何不在龙宫为借口，当能探知他部分心意。
　　希望他只是谋划水府安置兵将，并无其他入侵打算，否则魏国就要捡大便宜了。”
第315章龙君授意
　　十四位杂血龙属顺利完成任务，龙血洞螈也发挥所长，暗中收集了一些战场情报。
　　它们回归水府向紫螭化身复命后，龙血洞螈便主动上前答话。
　　“少卿，那阴鬼王应当有几分势力，我探听到附近有人隐藏监视。
　　为避免打草惊蛇，我并未引导众府兵攻击他们。
　　请少卿明示，我等该安守水脉，还是肃清周边暗探。”
　　龙血洞螈虽体形微小、战斗力弱，但他只需隐入河床淤泥，便能以善听天赋监听周边异动。
　　因此周元对它的定位并非战斗府兵，而是水府斥候。
　　它也并未辜负周元的任命，首次出府争斗便察觉到了宾宣王的布置。
　　“莫要管他们，若不令其知晓我等常驻兵将守护水府，定会不时派遣暗探巡查。
　　且让他们去传递情报，看那阴鬼王敢不敢来争斗。”
　　宾宣王断然是不敢的，绮水之事楚皇都避之不及，更何况他一个地方封君了。
　　但一众杂血龙属却希望他尽快入侵，如此扫清隐患后，他们便可安心搜寻其他水府秘境。
　　这倒不是他们真的无战不欢，而是太过贫穷所致。
　　龙属的思维与人族不同，人族士卒认为被朝廷供养、为朝廷效命，是天经地义之事。
　　失地龙属却认为他们不仅得到少卿庇护，还得到水府之力加持，便该对少君有所表示。
　　多的不说，每月呈上一些灵物充盈府库还是要做的，否则便是少君饲养他们，而非他们拱卫少君。
　　因此过于贫困的失地龙属需要尽快获取一些灵物，好补贴水府与自己的私库。
　　周元对此倒是不反对，他最多赏赐一些珍宝，无法事事顾及。
　　所以尽快开几座可持续产出灵物的秘境，便是重中之重。
　　不过在此之前，紫螭化身需要返回横江龙宫坐镇。
　　即为吸纳其他杂血龙属为府兵，也好名义上去探查龙血洞螈的寒浆水府。
　　在对龙属府兵加以勉励后，紫螭化身便返回了横江龙宫。
　　此时楚皇伪装的水芝虬龙，已在龙宫搜寻了近两刻钟之久。
　　威严安静的横江龙宫看似不曾有变，但其内再无一位外来者逗留。
　　失地龙属不见了、司律少卿也没了踪迹，楚皇满腹的疑问寻不到人解答。
　　这是他最担心的情况，若是无法交流，很多本可商谈之事，也有可能化为持续争斗。
　　好在紫螭化身返回了龙宫，否则楚皇便要前往司水行德殿寄存信件了。
　　当他看到迎客鳌、悍虾勇护卫紫螭化身出现时，立刻快步迎上前去。
　　“少卿安好，我返回水府后本想送些衣甲之物于失地者。
　　不想蛰龙园发生大变，一众失地龙属尽数消失。”
　　“多谢水芝少君抚照，他们有意追随于我，我怎好让他们困守龙宫。
　　为此大开水府之门，使他们皆能入内安居。”
　　紫螭化身的答复证实了楚皇的猜想，绮水之事非虬龙入侵，实乃司律卿谋划。
　　为了获得更多的情报，他故作友善的劝诫道。
　　“少卿真诚仁德，却不知人心易变难以掌控。
　　今日你收留他们，他们自然感激涕零，他日若有损伤，或许又会心生暗怨。”
　　“少卿且听我一句劝告，出身秘境事关重大，非秘境所属皆不可信。
　　你最好寻机会将他们尽数遣回龙宫，否则他们一旦获知你出身秘境所在，早晚有泄露的可能。”
　　“水芝少君多虑了，我亦游历过人间，自然知晓一时之感激，并非一世之诚心。
　　如此又怎会将他们引入我的府邸。”
　　周元知道楚皇的大致身份，也能猜到他因何事入龙宫。
　　左右不过是水族龙属侵占楚国河流，需查明对方态度才好确定是不闻不问，还是积极备战。
　　既然对方有心试探，周元自然也能顺势而为，使其知晓锦福水府的来历。
　　此非炫耀之事，而是借机增加紫螭化身在水族中的影响力，从单有福德恩惠，变为代行龙君之权。
　　因此，楚皇听到了一个意想不到的答复。
　　“那处新水府乃龙君所赐，明珠宴之后龙君有召，言横江支脉众多、西南之地多有阴鬼巢穴盘踞。
　　那等恶鬼不尊龙宫之令、不敬福神所属，多兴杀伐而搅乱河道。”
　　“为此龙君聚水成门威临鬼巢，水没众鬼后又塑鬼巢为水族府邸。
　　我受命镇守水府并梳理周遭水脉，便将一众失地龙属封为府兵，共为龙君效力。”
　　进入横江龙宫前楚皇想了很多种可能，却未料到最悲观的想法已是乐观之思。
　　三只虬龙、一只福瑞紫螭龙看似十分强大，但对比横江龙君又算得了什么。
　　此刻他只感觉无比荒谬，原想虬龙露桀骜、怎是龙君降人间。
　　更令他难以接受的是，龙君赐府并非是全是恩宠，亦有授命之意。
　　这两者看似结果相同，但造成的影响却是天差地别。
　　龙君恩宠不过司律少卿一人受益，众龙属少君多少会生出些嫉妒之情，并离心离德。
　　可龙君授命就不同了，此时司律少卿类似出征将帅，众龙属未必不能加入其中共为龙君效力。
　　最麻烦的还是战败时或有援兵，一旦少卿兵锋受阻，并向横江龙宫求援。
　　依照常理而言，横江龙君多半会调派龙宫兵将援助前线将士。
　　如此一来，绮水之事一旦恶化甚至会引发水陆之战，怎能不令楚皇心忧。
　　“少卿竟能见龙君出游，当真有大福德。”
　　楚皇强压下心中忧虑，准备回府后调派一位宗室亲信去督镇宾宣郡。
　　不求取回失地，只求互作不知、互不影响，保持局势稳定。
　　不过为了便于掌控局势，他还是做出了一个违背原则的决定。
　　“少卿你看我如何，我亦有报效龙君之心，可否授予我一水府职位。”
　　“水芝少君见外了，梳理水脉之事我等水府龙属自然皆能尽力。
　　只是府兵府将数量有限，我只能给你五个名额，好使水族龙属皆有机会施展所能。”
　　“少卿公正，我怎好令你为难，予我一个名额即可。
　　其他龙属还望少卿精心选拔，莫因集众速成而难以调度。”
第316章水陆分治
　　楚皇加入锦福水府有利有弊。
　　若是为了水府的纯粹性，周元不该接受其加入才对。
　　但为了水府更好的发展，他又不能拒绝真龙从属加入。
　　否则其他几位龙属少君便会认为这是他有意放出的信号，从而不再寻求深度合作。
　　因此周元还是接受了楚皇的加入，并授予了其水府将军职位。
　　【叮，获得人族将军*1】
　　楚皇丝毫不知他的身份再次泄露了，他谢过紫螭化身抚照的同时，还主动出谋划策。
　　“少卿，横江西南支脉多位于楚地，我于楚地生活多年，对楚国局势多少有些了解。
　　既然我为水府之将，当为水府兴盛做些什么。”
　　“请容我前往水府周边查看地形，好尽快确定水府临近何方势力，当地封君实力如何。
　　若其乖顺我等可修书一封分水陆而治，若其狂傲可当予雷霆一击，并扶持其他楚国封君吞并其地。”
　　楚皇如愿获得府将职位后，立刻以合理建议引导水府对外态度。
　　这也是他加入锦福水府最重要的原因，只要有话语权，他便能逐步影响少卿的决策。
　　周元并无与楚国交战的打算，自然顺水推舟认同了他的提议。
　　“水芝少君言之有理，楚国为一强国，我等虽不畏惧，但也不可傲慢。
　　当以谈判为主、辅以武力施压，方可稳定水府发展。”
　　两人达成一致后，一同传送回了锦福水府。
　　当楚皇抵达水府见到净水之上朱红宫，福祸台前金光殿，道道湛蓝盘绕路后，对横江龙君的强大有了新的认知。
　　世人皆知，秘境内部不是不能改变，但重塑环境势必需要不短的时间。
　　可现在距离明珠宴仅过去一日，阴暗鬼巢就化作了净水福地。
　　大致一望便知其水位绝对不浅，非溪流之貌、乃湖泊之态。
　　再加上一座瑞气宫殿闪烁莹莹宝光，这几乎是小范围的改天换地之能。
　　“龙君竟能轻易塑造此等福地，当真是神威浩大、造化玄妙。”
　　楚皇原以为锦福水府只是一处临时陈兵之所，却未想到会如此洁净完整。
　　此时他十分庆幸宾宣王逃得一命，否则他也不会快速介入锦福水府。
　　入朱红宫殿后，他又看到十余位失地龙属分批巡逻，一位老态虬龙位于金光殿之内。
　　“少卿，那位虬龙少君是何人，我怎么从未见过。”
　　“那是我府中的虬龙大将，当初还代我探查过横江龙宫。
　　我得知明珠宴的消息后，认为不该过分展示实力便未带他参宴。”
　　“少卿思虑周全，昨日你若带虬龙大将入宴，众龙属少君定会颜面无光心生不满。”
　　周元的答复解开了楚皇心中的一个疑问，那便是最初入侵幽寒鬼巢者究竟是谁。
　　此刻他大致明白了当时情况，宾宣王所说的三位虬龙少君，其中两位应该分别是横江龙君与虬龙大将。
　　那些阴鬼不识真龙之貌，只以龙角确定身份，才会言有三位虬龙少君入侵。
　　唯一令楚皇想不通的是第三只虬龙的身份。
　　“它究竟是谁，是另一位虬龙大将，还是虬龙敖汐、敖洁中的一位。”
　　虽暂时思虑无果，但楚皇认为自己早晚会得知真相。
　　因此他不再多想，压下心中疑惑，豪爽的向虬龙大将与失地龙属打招呼。
　　他的到来令一众失地龙属非常振奋，少卿果然实力强悍，水府刚建不久便得三位少君坐镇。
　　假以时日，龙属少君为将、杂血龙属为兵的阵容必定能够实现。
　　到那时他们便是水族皇朝的元老，应当能获得更多的资源，甚至是化龙之机。
　　楚皇与众人简单交流几句后道明了自己的打算，主动出水府去巡查水道。
　　不多时他便再次返回，并将宾宣王卖的一干二净。
　　“诸位，我以往巡游楚地水道时来过此地，对此地情况还算了解。
　　此地为宾宣郡，受楚国宾宣王统节制，此河为绮水，因水纹似锦而得雅号。
　　听闻那宾宣王是凶恶跋扈之徒，其有可能为一己私欲故意挑拨我等与楚国争斗。”
　　“宾宣郡南有一郡曰桐洞郡，多居住四部山蛮遵四部王乌尤为主。
　　我等或可联系乌尤清理宾宣王，只需约定水陆分治，四部王为扩充领地多半会选择与我们合作。”
　　此时宾宣王还不知道楚皇已经准备清理他了，尚做着楚国兵将压制水族，为它立威的美梦。
　　“少卿，我愿负责谈判之事，如无意外近期便能得到四部王的答复。”
　　“善，水芝少君若能安抚楚国，可省下不少麻烦，如此便有劳少君了。”
　　楚皇得到了外交之权，周元得到了楚国朝廷的让步，双方都很满意当下的局面。
　　另一边的宾宣王同样很满意，因为楚皇主动向他发来了传信。
　　“宾宣王，你莫要一直观望，即便查不清绮水虚实，也该收敛兵将退至安全位置。
　　我已遣善战之将前往宾宣郡，此事能谈便谈，若是谈不妥怕是要动刀兵。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“你尽快与安宣王达成和解，否则调度周边兵将时，安宣王与四部王很可能会避而不战。”
　　“陛下所言甚是，我定尽快团结周边封君。”
　　楚皇之言令宾宣王安心不少，他的出身秘境终于有望回归了。
　　振奋之余它不禁想到了另一种可能，若是水族同意和谈该怎么办。
　　以楚国的做事风格，定然不会为一条绮水与水族争斗。
　　若他们两方约定水陆分治，那他的出身秘境岂不是回不来了。
　　“不行，一旦他们和谈，我便无法借助楚国军威成事。
　　我需在朝廷大将来之前激化水陆矛盾，避免他们有和谈余地。”
　　宾宣王为了自己的利益不在乎楚国遭受多少损失。
　　也不在乎蛟龙之属参战，兴潮起洪引江河之水倒灌宾宣之地。
　　在他看来只要出产灵物的秘境还在，宾宣郡的损失早晚可以恢复。
　　他是这样想的，楚皇也是这样想的。
　　楚皇太了解宾宣王是什么人了，但因立场问题不好将其击杀，更不能是为了讨好水族而击杀己国封君。
　　为此他刻意对宾宣王表达了和谈之意，一旦宾宣王有所动作，他便能联合司律少卿共同发声。
　　“宾宣王已暗中投效魏国，刻意鼓动我大楚与横江水族决战。
　　此贼用心险恶、罪不容诛，当以国法严惩，再选忠勇之将节度宾宣郡。”
第317章绮水泛滥
　　宾宣王虽私心极重胆大妄为，但也知道伪装的重要性。
　　比如他将招魂秘境推至前方，用以掩盖自己的鬼卒部署。
　　再以水鬼督阴魂兴战事，故意交恶周边封国，用战争伤亡掩饰人口损失，引导本地百姓同仇敌忾忠心护土。
　　因此他即便准备破坏和谈可能，也不会留下太过明显的把柄。
　　他打算掘开绮水河道倒灌周边村镇，造成水族残暴嗜杀的假象。
　　然后再派亲信治理水患，言此灾皆为横江水族兴洪扩道所致。
　　接下来自然是联络周边封君陈述利弊，埋下水族肆意入侵的假象。
　　如此一来，楚国必然要有所表示，否则便会留下软弱之相，而一个软弱帝王是无力统领楚地封君的。
　　宾宣王不是没考虑过楚皇会与水族联合消灭问题制造者，但问题既然已经存在，他便无法后退了。
　　他认为唯有将事情闹大，他才会更安全。
　　一旦抗击水族入侵的状况被周边封君得知，他再出意外并引发楚国与水族和谈。
　　那时地方封君定会与楚国朝堂离心离德，认为楚国通过出卖地方封君才换来水族宽恕。
　　宾宣王相信楚皇能分清其中利害，不会因水族损害楚国本就不多的凝聚力。
　　他是这么想的，也是这么做的。
　　为了安全他还派几只绿目水鬼潜入绮水泥沙层中，时刻监视水族兵将的动向。
　　仅仅过了一夜他便带领鬼兵鬼将在绮水上游挖开了河道，使得上游急水快速泛滥。
　　这种行为造成的后果十分严重，激流会持续扩大泄洪口。
　　加之绮水并非什么独立河流，而是横江支脉，有足够的水量淹没一地。
　　如果无人治理，任由河水倒灌的话，横江的持续供水甚至会影响其他封君领地。
　　看着奔流不息的水流，宾宣王露出满意的笑容。
　　“你们几个前往周边各封君之地，去向他们言明横江水族放肆暴动，拓河道水淹宾宣之地。
　　为避免水族侵占陆地，妄图建造地上泽国，还请诸位大王调集兵将多加防范。”
　　“我等遵命。”
　　在信使离开之后，宾宣王为证实自己一直在警惕水族兵将，并洗脱自身嫌疑，主动向楚皇通报了此事。
　　“陛下，大事不好了。
　　我遵您皇命监视水族动向，不想他们竟敢驭水冲开河道，妄图兴洪肆虐我大楚国土。”
　　“臣有意阻止，但那水族少君实力强悍，臣敌不过只能先行撤离。
　　还请陛下快调兵将，否则陆上泽国一旦生成，我大楚百姓定会损伤惨重。”
　　宾宣王发送传信时，楚皇正与一众水府龙属参加司律少卿的乔迁宴。
　　这消息令他颇为恼火，恨不得当即怒斥宾宣王，水族少君皆在府中办宴，哪来的龙属冲击水道。
　　他万万没想到宾宣王会如此阴狠，以楚国调度兵将的速度如何赶得上泄洪之水。
　　只怕宗室大将还未到，宾宣郡就变成宾宣水泊了。
　　那时为了国朝颜面，楚国怎么也要和横江水族打上几场，否则实在无法向国内众封君交代。
　　毕竟云和王也在宾宣郡周边，一个处理不好，其很有可能对楚国好感尽消。
　　因此楚皇不准备再逐步谋划了，他要先下手为强以雷霆之势解决宾宣王。
　　“少卿，我突然想到一事，以宾宣王之残暴很可能会掘开河道，故意引绮水倒灌周边土地。
　　那时楚国为安抚各地封君之心，将不得不与我们争斗几场。
　　我等虽不惧楚国兵将，但锦福水府初开又位于楚国腹地，实在没必要与楚国兵将相互消耗。”
　　“我意巡查绮水上游，防止我等被那宾宣王恶意栽赃，不知少卿意下如何。”
　　楚皇之言合情合理，周元自然不会反对。
　　但楚皇于宴中突言此事，定是收到了什么消息，绮水河道大概率已经被掘开了。
　　为此周元表达赞同的同时，也准备出手梳理水道，控制水患规模。
　　“水芝少君所言有理，你且去巡查绮水上游，我与虬龙大将会腾云巡查绮水周边。
　　若是遇到开掘水道者无需抓捕，快速将其击杀便可。
　　当以雷霆手段威慑贼心，使那宾宣王投鼠忌器，不敢再生祸事。”
　　周元不想戳破楚皇的身份，为此特意选择了兵分两路。
　　此法正中楚皇下怀，他也没有抓捕的意思，只想尽快消除隐患彻底掌控宾宣郡局势。
　　“少卿锐明纳谏，实乃我水族之福。
　　且容我先行一步，若是绮水无事我等再饮乔迁酒，倘若绮水生乱这便是我等的得胜酒。”
　　楚皇一口将杯中残酒饮尽，起身纵跃几步离开水府。
　　紫螭化身安排一众杂血龙属守护水府后，也与周元一同出水府巡视。
　　紫螭化身本就有腾云驾雾之能，出河道的瞬间便驾驭水雾凝云升空，周元则御使青瑞祥云出行。
　　虽然楚皇选择走陆路，周元选择升入空中，但隐藏在河道泥沙层的水鬼还是发现了他们出行。
　　当水鬼向宾宣王汇报消息后，宾宣王立刻决定撤离，并第一时间向楚皇发去传信。
　　“陛下，水族三位少君再次出行，恐怕会御水冲破更多河道，还请您尽快调度周边封君阻拦。”
　　“宾宣王不畏凶险侦察情报，实乃大功一件。
　　你且暂时前往安宣郡避难，我会命令周边封君向安宣郡集结，待兵将汇聚后就出兵平乱。”
　　“多谢陛下施以援手，过些时日小王定当面拜谢君恩。”
　　宾宣王不知道，无需过些时日了，楚皇很快就会与他见面。
　　他向安宣郡撤离时，心中还在暗喜水族少君出巡，如此他说下的谎言便由假成真了。
　　现在无论水族少君放任绮水泛滥、还是梳理河道，都会坐实兴水纵洪之名。
　　“我计已成，深宫帝王、水府少君不过如此。
　　若非你等有几分实力，这天下之位便该由我来做。”
　　正在宾宣王得意时，天空闪过一道疾驰雷光，下一刻他便被一只滚烫大手摁倒在地。
　　“你这小鬼没几量骨肉胆气倒是不小，且让我看看是谁给你的勇气。”
第318章火巫虬龙
　　楚皇离开锦福水府后，先是引导宾宣王向安宣郡方向撤离，随后带上风翅雷翼快速扑向对方。
　　直到发现宾宣王的踪迹后，他才放下心来。
　　这恶鬼太能招惹是非了，再不处置定会滋生祸患，必须以降魔手段将其尽快超度。
　　为此楚皇毫不犹豫，瞬间从空中扑下将宾宣王摁倒在地。
　　这并非宾宣王不够谨慎，实在是楚皇身上的灵物太多了，隐身消音之物更是不缺。
　　因此直到楚皇探出大手将它抓捕，它才发现有人暗中偷袭。
　　好在它并非常人，而是50级幽寒鬼王，所以被攥住脖颈后，也能回首目视后方。
　　这一看它本就万分惊恐之心彻底凉了。
　　它并未发现来者是楚国皇帝，而是认出了来者的特殊身份。
　　其身高约有三米，怒目而赤发、鼻翼流火如火蛇盘踞，身形粗狂皮肤艳红，抬手间有浩瀚大力慑服，令人挣脱不得。
　　此乃楚地之巫，非战巫、非巫蛊，乃是火中光主、可与虬龙角力的重黎火巫。
　　最重要的是他头顶还有一对虬龙角，这多少有些超出了宾宣王的认知。
　　宾宣王如何也想不通，虬龙之属怎会成为以战养神的巫，并且还是凶暴火巫。
　　但有一点他可以确定，那便是虬龙之力加火巫之力，绝非他这阴鬼之属可以挣脱。
　　不出意外的话他应该留下遗言，传信楚皇为他报仇，并联络下属尽快助他复苏。
　　但他还想再挣扎一下，不为其他，只因他的出身秘境已被占据。
　　若是现在丧命，恐怕很难再有复苏机会了。
　　为此他决定搬出自己的后台，令来袭者意识到问题的严重性。
　　“我乃楚皇使者，你莫要冲动。
　　相信我，击杀我对你没有任何好处，反而会掀起楚国与水族的大战。”
　　宾宣王想的很好，但楚皇却不这么认为。
　　回应他的是一只粗狂大手，扭断其首后，双臂化焰龙各吞鬼首阴身。
　　战鼓之声隐隐响起，奔流之音状若怒吼，此非军阵降临，而是巫心鼓动、巫血沸腾。
　　周边土地化为焦土，火场之中焰火有灵化道道火蛇盘踞，亦有赤红身躯绽放光亮，御火蛇而降伏恶鬼。
　　这一击没有清空宾宣王的血条，但他也逃不了了。
　　重黎火巫的力量太过强悍，双手一握便将他搓成阴鬼之球，而后火蛇如链层层盘绕收紧。
　　此时宾宣王感觉自己将被烤干捏碎，但他已经说不出话来，只能紧急向楚皇传信。
　　“陛下，我被火巫虬龙所捕，你一定要为我报仇啊。
　　臣为国而死，望陛下击退水族后，令臣有祭可享。”
　　“宾宣王到底发生了何事，怎会有火巫虬龙，你是不是看错了。”
　　楚皇看宾宣王还有挣扎传信之力，便爆发战吼双手猛然用力合击。
　　“我不甘心啊···”
　　“砰。”
　　阴魂之球被双掌捏碎，赤火之蛇吞噬阴魂之尘。
　　随后火焰向中央汇聚，光亮消散后只剩焦黑土地与宛若常人的楚皇。
　　“一路走好，再也别来了，若有一日水府衰败，少卿退回横江龙宫。
　　我定遣人为你扫墓，并抓几只战巫为你守灵。”
　　楚皇既然杀了宾宣王，就不会给其再次复苏的机会。
　　若非他惯用的赤火鎏金斧、厚土玄金盾太过显眼的话，宾宣王几乎没有机会传信，或多或少也能走的痛快些。
　　“你看你，最后知道向我求救了，便是知晓我是你的君主。
　　既然横行无忌是我给你的勇气，为何还要反噬于我。”
　　“这天下容得下凡人、容得下不凡，就是容不下狂妄无力。
　　看来是我错了，早知如此就不该给你机会，索性为时不晚尚能补救。
　　你我好歹君臣一场，我助你除去痴狂，之后的岁月便不会被忧思所扰，定能睡个好觉。”
　　楚皇喃喃自语几句后，抬脚踏击地面跃入空中，风雷双翼挥动间向着绮水上游快速飞去。
　　他并非水族龙属也无控水之能，却不妨碍他治理水患。
　　楚地多江河大川，他手中有的是避水之物，腹中龙珠也能为他提供所需的灵力。
　　当他抵达绮水上游时，看到了令人震惊的一幕。
　　司律少卿持定水珠防御水势，虬龙大将挥动玄水旗摄纳洪水。
　　每当玄水旗由手掌大小化为九仞战旗时（7.3米高），虬龙大将便将其挥落地面。
　　那一瞬间真如天河倒悬、天斧劈地，巨大水力将泥土夯实，并迫使一侧泥土隆起形成新的河道。
　　几次挥击之下新河道便初具规模，绮水亦不再四散奔流。
　　楚皇见此也拿出御水灵宝，落到紫螭化身一侧分开水势迫使流水入河。
　　“如何，可寻到那宾宣王？”
　　“已经解决了，其死到临头倒也不见悔意，我便送了他一程。”
　　“如此便好，还请水芝少君联络周边郡县赈灾，我等虽能修复河道治理水脉，却救不得水患后事。”
　　“少卿仁德，我这便去各县传令。”
　　楚皇离开后，周元继续梳理水道，待新河道彻底成型，他便驱使青瑞祥云向洪水冲击方向行去。
　　一路上摄水成旗丢入乾坤葫芦承载，先救村镇，再收田地之水。
　　由于绮水决堤的时间并不长，使得洪水造成的冲击相对有限，仅覆盖了河道附近的几处乡镇。
　　其水位最高处堪堪抵达成人膝盖，地势较高处仅能没过足踝。
　　即便如此还是对周遭村镇造成了一些破坏，好在周元救援及时，大多数水田与夯土房屋均得以幸存。
　　各村镇百姓见头顶龙角者驾云而至，不知其是人是妖，均十分惶恐。
　　当周元摄纳洪水还安居之地后，他们才欢呼拜谢。
　　在周元救助周边村镇时，楚皇也处理好了救灾事宜。
　　周边城镇官吏虽不认识他，但在他的威胁下还是火速调派壮丁前往绮水上游救灾。
　　做完这一切，楚皇从衣袍内取出一幅州郡图查看，并在宾宣郡处画了几下。
　　“绮水沿岸之地颇为重要，当由宗室大将镇守。
　　其他地区可交给云和王、四部王充盈封地，安宣王无甚功绩取回失地即可。”
　　“接下来便该谈判了，我代水族与我自己谈判，这其中的尺度需好好拿捏一番。”
第319章玄水之谋
　　宾宣王的突然死亡并未造成什么恶劣影响。
　　他不在后宾宣郡各地官署依旧正常运转，只是暂时失去了对外征战能力。
　　但没了他可持续性的竭泽而渔，宾宣郡将减少大量兵役征召，本地百姓也能获得休养生息的机会。
　　不过利弊往往同时而至，在楚国特有的封君制度下，失去封君便相当于失去了保护。
　　一旦周边封君发现这一漏洞，定会派遣兵将侵占土地，乃至抓捕失君之人进行祭祀活动。
　　因此楚皇快速完成了封地分配，准备引入云和王、四部王之力达成新的地区平衡。
　　已在返程途中的乌尤听闻还有这等好事，当即表示叛乱者死不足惜，他定会优待当地百姓。
　　对于乌尤楚皇还是较为信任的，但他传信乌尤的主要目的不是授予领土，而是催促其尽快返回桐洞郡。
　　横江水族的势力膨胀、龙君的出行、司律少卿的招募兵将，使他感觉局势正在逐步失控。
　　他从中看到的是一些隐藏势力已渡过蛰伏期，正在投放力量影响天下格局。
　　否则实在无法解释，为何司律少卿与虬龙大将皆能启智。
　　似他们这等秘境妖魔，若是没有多年谋划，几乎不可能降临人间。
　　可他又无法询问司律少卿因何启智，是四国之人所助，还是海外之国所为。
　　因此他需要尽快拿到清净造化丹，并完成今年的鱼跃龙门，好将楚国宗室的部分力量转移至海外岛国。
　　此乃传承有序之路，也是大变避灾之法，万万不可有失。
　　隐藏于各水府的玄水部与楚皇有同样的想法。
　　他们从参宴龙属处得知天星降紫螭、水族势力盛后，皆感觉水族局势已经超出了他们的掌控。
　　此时他们虽明面上位于各处水府，私下里却在通过联络物商议对策。
　　“诸位，横江水族已生大变，我等难以接触到那位司律少卿，以其之能定会影响水族决议。
　　若他将横江水族引入天下争斗，我等的以水治陆之法便会不攻自破。”
　　“确实如此，水有其六，分天地风宅沟坎、又谓朝环横斜反直，可以小见大、避凶纳吉。
　　这天下当有六水之局，渠河、横江分南北，盘延山脉分东西。
　　如此山水纵横分天下成丰字局，方可长久安泰。”
　　“现渠河之力已衰，无力分割天下，若横江水族再生事端，促成各国争霸混一天下。
　　失去外部压力后，威临天下者必会投入更多力量探索强力秘境。
　　那时秘境转化之法、长生永在之术必得追捧。
　　等他们自上而下完成转化，天地必失其人，三宝之局一破、风水之局难撑，祖师以人助天之法亦会失效。”
　　玄水部与星宿宗有些类似，他们更为激进凶狠的同时，也有一部玄水护界经作为理念依据。
　　在他们看来一劳永逸之法便是不食外界天禄，次等之法便是维持各国纷争，使各国不敢轻易攻伐强力秘境。
　　虽然他们名声不佳，但不妨碍他们认为自己是对的，天下人心皆逐利、唯有玄水护界存。
　　“人心难测、不舍红尘，这天下绝不能一统，但司律少卿未必是我等之敌。
　　听我家府主说，水芝少君有促战之意，希望横江水族卷入魏虞之争。
　　此法倒是对那楚国有利，不知其是否已暗中投效楚国，领了那楚地封君之位。”
　　“很有可能，我等当设法面见那位司律少卿，将我等忧虑一一道明。
　　他是水族必不想四国一统，其出身秘境更不愿秘境代苍天，从而再次化为无智傀儡。”
　　玄水部虽有几分谋划，但碍于实力有限只能依附横江水族。
　　其行事风格多为借力，难以约束水族龙属按照他们的意志行事。
　　因此水族局势一旦生变，他们便会心急如焚，企图通过影响各位水族少君，进而影响水族决议。
　　在他们的努力下，水族龙属补齐了水府被攻伐的隐患，也意识到人族一统对水族的危害。
　　但他们这么多年并非只探索江河，还通过与普通水族合作探索汪洋四海。
　　“诸位，逸岛之国不能再隐藏了，我等当以无忧地吸引各位龙属少君的主意。
　　只有出现更为值得关注的目标，才能保证他们不因势力膨胀主动介入四国纷争。
　　并且无忧地以陆填海的状况也能威慑他们，使他们意识到四海汪洋并非安全无忧，需平衡天下才能互为保障。”
　　玄水部早已发现逸岛之国、无忧之地。
　　由于普通水族并非龙属，倒也没将此消息带入横江龙宫。
　　他们最开始的打算是研究探索，看能不能鸠占鹊巢，逐步掌握无忧地。
　　那时他们便能获得一处有秘境之人时时护卫的安全之地，或可趁机建立玄水国。
　　但司律少卿的出现打破了他们的计划，他们认为不需多年，司律少卿便能凭借司律之权调解水族矛盾。
　　那时横江水族甚至会主动为其他龙属少君启智，增强水族实力的同时，彻底破坏天下平衡。
　　为此他们准备献出无忧地，既获取司律少卿的信任，好成为其府中属官，也引导众龙属少君封锁无忧地。
　　“此法可行，我们本就有探索四海之权，也该让他们知晓我等的价值了。
　　但如何献地是一个大问题，当先寻一位心向司律少卿的水府之主诉说无忧地状况。
　　再依次向诸位少君道明海外奇岛风貌，坐实我等忠心之名。”
　　龙血洞螈并不知道，它所谓的隐秘情报其实并不隐秘。
　　即便没有它提供情报，周元也能通过玄水部知晓无忧地。
　　好在它有先发优势，顺利换取了应有回报。
　　在得胜宴欢饮之后，紫螭化身携带龙血洞螈一同返回了横江龙宫。
　　“洞螈，你那处水府我已帮你取回，那只妖狐已然授首，不会再威胁你的安全。”
　　紫螭化身的答复令龙血洞螈非常惊讶，它还未通过司水行德殿授权少卿入府，少卿如何能进入寒浆水府。
　　“少卿，您出入水府无需授权吗？”
　　“左丞相言我有司律之责，可进入各地水府执法。”
　　“少卿当真是实至名归，有您视察各地水府，我水族当兴律建制。”
第320章水族之忧
　　紫螭化身有司律之权，但大多数水族龙属并不惧怕。
　　它们认为只要不在横江龙宫犯错、不主动招惹司律少卿，就不会被制裁。
　　但事实证明他们错了，司律少卿有追责之权、可进入各水府执法。
　　这个消息令龙血洞螈十分兴奋，他准备无意间将此消息透露给更多的杂血龙属，使它们尽快向司律少卿靠拢。
　　“少卿，我离家日久多有思念，请准许我先行一步，回府安歇片刻。”
　　“去吧，莫要过多逗留，你那水府位置特殊多有风险。
　　之前是妖狐逞凶，过些时日或许就是其他妖魔入侵了。”
　　“多谢少卿劝告，我定不出水府，避免有人察觉水府方位。”
　　龙血洞螈安心回府，落入寒潭之中肆意游玩，令它遗憾的是寒浆水府依然有边界，并未脱离束缚融入天地。
　　此时它还不知道，它离开龙宫没多久无忧地的消息便传播开了。
　　玄水部的动作很快，在敲定对策后立即选人执行。
　　经过简单商议他们选择了清屏龙鳌府主作为传信目标。
　　原因倒也不复杂，只因清屏龙鳌参加过少卿私宴，并且为人较为憨直听劝。
　　他们向其介绍了无忧地的奇特风貌与潜在危机，并建议其以此消息获利。
　　“鳌君，此事我玄水部之谋士已尽数得知，按照约定他们会将此事尽快呈报各位少君。
　　我听闻司律少卿入宫不久，手下尚未玄水谋士，您可趁机将此事通报司律少卿，好换取他的抚照。”
　　“你等言之有理，这次你们立下大功了，我会向少卿美言几句，再推荐几人入少卿府中任职。”
　　“多谢鳌君关照，我等今后定会回报恩德。”
　　50级清屏龙鳌府主原本并无投靠某位少君的想法，但明珠宴之事令它意识到，有个依靠总归好过随波逐流。
　　因此，在得到有价值的消息后，他立刻激活水龙吟术法，返回了横江龙宫。
　　它要赶在其他杂血龙属之前，将无忧地之事呈报少卿，好获得少卿认可。
　　为此它连琉璃宝车都没有乘坐，快速向蛰龙园奔去。
　　“少卿何在，在下有要事禀告······”
　　紫螭化身隐隐听到有人呼喊，走出蛰龙园后见一黑甲龙鳌疾驰而至。
　　“清鳌先生可是遇到了什么难处？”
　　“非我有难，而是忽得密报，因事关重大特来呈报少卿。
　　我府中玄水谋士言，他们的巡海士在东海寻得一奇异之地，那里多有暗礁环绕、小岛点缀。
　　其中有三座大岛相守而立，隐隐呈三才之相，实乃是一处风水宝地。”
　　“最大之岛名逸，上有无忧之地、类秘境而无边，时时扩张有兴陆填海之兆。”
　　清屏龙鳌虽然尽力描述无忧地的神异，却未能使司律少卿惊讶。
　　这令他多少有些遗憾，认为是自己口才不足，无法道明心中所想。
　　其实周元多少是有些吃惊的，他想过无忧地的情报会泄露，却未想过会被玄水部探知。
　　以玄水部的生存模式，不可能只对一位府主上呈情报，多半会尽数通知以显示他们的无私忠诚。
　　这看似没什么，但明珠宴之后便出现无忧地的情报，多少有些过于巧合了。
　　今年明珠宴唯一变数就是他的紫螭化身，因此由不得他不多想。
　　“看来多半是冲我来的，否则他们应该先探查无忧地的功效，确定其价值后再决定是保留、还是献出。”
　　无忧地的消息对周元影响有限，哪怕泄露也会不影响香火化身的行动。
　　但对龙血洞螈而言就不同了，它回归水府巡游一圈后若有所失，它期望之事终究未曾出现。
　　为此它并未在水府逗留，而是选择了返回横江龙宫。
　　如此一来，它临近蛰龙园时，自然听到了清屏龙鳌喋喋不休的讲述。
　　这一刻它的大脑一片空白，唯有一阵后怕冰寒入骨。
　　“发生了什么，清屏府主怎会知晓无忧地的情报。
　　幸好我早将此事上报少卿，否则我的水府不仅回不来，少卿的锦福水府也不会有我的立足之地。”
　　“不对，清屏府主几次提到了玄水谋士，难道是玄水部那些人发现了无忧地。”
　　龙血洞螈一想到玄水部与横江水族的依附关系，便感觉万分凶险。
　　若让龙属少君知道它的水府在就无忧地，定会强迫它开水府通行之权，并将它的水府化作陈兵之所。
　　它并非不愿为水族出力，而是担心出身秘境被太多人掌控，再也无法作为复苏依仗。
　　因此它快速冲入蛰龙园，希望少卿记起它的功劳，莫要公开它的水府位置。
　　周元见龙血洞螈去而复返，便带领其与清屏龙鳌一同前往了蟠龙殿，等待其他几位少君到来。
　　与他所想一样，玄水部既然开口了就不会顾此失彼。
　　大约过了三刻钟，各位龙属少君先后抵达，唯有楚皇伪装的水芝虬龙不知有变。
　　“诸位当为无忧地而来，不知可有对策。”
　　“少卿，我等均不知无忧地能扩张到何种程度，为保我水域不失，当尽早对其加以束缚。
　　玄水部言他们已在逸岛之国留下联络物，我等可分批传送前往，查验无忧地实力强弱。”
　　驼龙元绪率先开口，他一贯对魏楚梁虞四国保持警惕，却不想到四海汪洋也会隐藏危机。
　　“大丞相所言有理，但无忧地大势已成，众秘境之人又不惧生死、可时时复苏，我等恐怕难以击破无忧地。”
　　“这正是我所虑之处，无忧地时时扩张不知有多少战力隐藏，又有无启智之人居中调和。
　　这类无边秘境比我等出身秘境更为难缠，虽失了秘境出入限制，但也没了征伐占领的可能。
　　若按常理而论秘境上下一体，牵一发则动全身，当真是万分棘手。”
　　驼龙元绪道出了几位龙属少君最担忧的问题。
　　若他们以清除无忧之民的方式，去约束无忧地的扩张速度，是否会触发整个无忧地的疯狂反击。
　　那时面对数万乃至更多的秘境之人讨伐，他们这些龙属少君很难全身而退。
　　他们的诉求与解决办法令周元想到一个熟悉的词汇。
　　“怪物攻城吗，那可不好说会引发什么。”
第321章谋划无忧
　　周元没有玄水部下属，无法通过玄水部的联络物前往无忧地。
　　几位龙属少君也不希望他离开龙宫争斗。
　　而是希望他为大家加持天星赐福的同时，尽快取回几颗星辰化生丹。
　　因此紫螭化身被定位成了辅助后勤单位。
　　“水芝少君何在，如此大事他就准备放任不管吗？”
　　蛟龙洪鼎、蛟龙洪渝与楚皇有不小的矛盾，见楚皇迟迟未到便出言声讨。
　　不怪他们见缝插针，楚皇一贯的态度就是联合虬龙之属打压蛟龙之属。
　　蛟龙之属多凶暴好杀伐，若非楚皇同为水族少君，两只蛟龙早联手入侵水芝湖了。
　　为此仅出言声讨，在两只蛟龙看来已经是非常友善了。
　　楚皇的两位虬龙盟友虬龙敖汐与虬龙敖洁，自然不会坐视其被大义压制。
　　“两位蛟龙少君切莫动怒，水芝少君在人间有自己的部曲，并未接纳玄水部谋士入府任职。
　　他应当没有收到无忧地的消息，所以才安居水府巡查水脉。”
　　“你所言虽有几分道理，但不利于我水族紧急议事。
　　我曾说过联络物方便势力运行，我等少君皆可自持联络物，但各处水府或多或少也需有一位玄水谋士任职。
　　否则如何相互联系，又如何快速集结。”
　　面对蛟龙洪鼎的质问，两位虬龙之属不知如何解释才好。
　　往常水族难遇战事，依靠龙宫四宴便可梳理水族政务。
　　但现在不同了，过分分散的势力模式已无法应对局势变化。
　　周元敏锐觉察到这是一个机会，不说整合横江水族之力，至少能拉拢虬龙所属。
　　广义上楚皇与他均是伪虬龙，只需联合虬龙敖汐与虬龙敖洁，便能组成虬龙阵营。
　　那时再有紫螭化身居中调解，当能掌握更多的话语权。
　　“诸位莫急，近日龙君特铸水府一座，我受命镇守水府并梳理周遭水脉。
　　水芝少君听闻此事后愿为助力，其追捕幽寒鬼王功劳甚大，又接下水府与楚国和谈之事未能及时脱身。
　　我这便传信于他，唤其速回龙宫共谋无忧之地。”
　　紫螭化身突然开口，所说之话令几位龙属少君十分震惊。
　　发生了什么，我等盘踞龙宫多年尚得龙君青睐，为何司律少卿一入龙宫便能承担重任。
　　此刻他们很想前往水元殿禀告龙君，司律少卿职责众多颇为辛劳，往后再有事务吩咐他们代劳即可。
　　万万不可再为司律少卿添加职责，若是累坏少卿绝非水族之福。
　　但此事想想也就罢了，龙君高渺无智怎会真的抚照他们。
　　在几位龙属少君各怀心事时，紫螭化身向楚皇发去传信。
　　“水芝少君请速回龙宫议事，诸位少君已至唯你缺席。”
　　此时楚皇正在书写和谈文书，而且是水族一份、楚国一份。
　　为了表现出双方的重视与威严，他需要注意遣词用句。
　　在收到传信后，他下意识生出些怨言，为何又抛开我议事，难道我的声望就如此不足吗。
　　“幸好我加入了少卿水府，否则不知会错过多少事务。”
　　楚皇暗自庆幸的同时，抬手将两份文书收入锦囊中，并发动水龙吟术法传送至横江龙宫。
　　对于他的到来几位龙属少君毫不在意，因为他们正在忙着询问锦福水府的功能。
　　当他们得知锦府水府可招募兵将、能恢复状态、可进行战斗传送后，立刻觉察到龙君是何等厚爱。
　　本着龙君恩赐众水族共享的原则，他们均提议成为水府大将，集众力完成龙君所托。
　　周元已在水府为他们留了位置，自然不会拒绝。
　　为此爽快同意，发出招募邀请的同时，也得到了系统提示。
　　【叮，获得水族将军*7】
　　如此一来，十位真假龙属少君皆加入了他的锦福水府，横江水族的凝聚力也得到了一定提升。
　　楚皇不想看到这种情况，奈何司律少卿太过耿直，毫不在意水府兵将分化多派，他也不好多说什么。
　　当楚皇得知无忧地之事后，并未太过惊讶。
　　因楚国境内亦有无边秘境，皆为宗室大将、地方封君镇守，倒也掀不起什么风浪。
　　唯一令他意外的是无忧地的扩张速度，这背后若是没有推手，仅靠百姓自发传播的话不该如此才对。
　　百姓本就有宗族排外之心，几个不知真假的消息，可无法驱使村镇之人集体搬迁。
　　楚皇认为暗中促成无忧地的人或势力，比之无忧地扩张更为危险。
　　他们多半不会成功一次便收手，应该会继续寻找类似的无边秘境，并持续推动秘境扩张以达成某种诉求。
　　“诸位少君，玄水部既言无忧之变是近二十年所成，这其中多少会有些隐秘。
　　因时间不算太久，加之有逸岛之国竭力阻止，不该如此失控才对。”
　　“水芝少君所言有理，这也是我等需要探查的问题。
　　可将逸岛之国的玄水谋士投放至无忧地各村镇，令他们隐入其中，寻年长者询问当年之事。”
　　在紫螭化身表态后，横江水族确定了两项探索计划。
　　一是寻找临海之城试探攻击，若无忧地实力有限便尝试破城，若无忧地实力强悍便退入深海躲避追击。
　　二是多遣玄水谋士进入无忧地，尽快查明无忧村降临前后之事。
　　由于几位龙属少君均有自己的联络物，不好随意解除。
　　为此驼龙元绪主动解散联络物，返回水府加入玄水部后，再回龙宫将紫螭化身邀入其中。
　　“少卿，接下来便拜托你了，你寻到合适之处布置水府传送门即可，莫要独自犯险。”
　　“大丞相放心，我会尽快寻到便于试探之地。”
　　说话间紫螭化身激活帮会传送功能，静待片刻后抵达了位于逸岛之国的玄水分部。
　　在玄水谋士的指路下，他驾起云雾向着无忧地方向飞去，直到抵达盖原县时才止住身形。
　　“盖原城一半位于陆地、一半尚未出现，加之并无常人居住，绝对符合他们的需求。
　　就以此地为试吧，且看水族少君的攻击能触发何等反馈，破城之后有无占领选项。”
第322章城破反击
　　水族少君在人间厮混多年，知道该如何发挥自身优势。
　　若说江河湖海是他们的主战场，那么幽暗深海便是他们的庇护地。
　　为此紫螭化身特意潜入海中后，方才激活战斗传送门。
　　下一刻，锦福水府与盖原城外海同时出现了一道黑白传送门。
　　唯一的不同是，海中传送门不依外物独自屹立。
　　水府传送门则立在阴阳福祸台之上，仿佛在警示参战者一出此门福祸难料，归入此门避祸纳吉。
　　随后紫螭化身通过府兵通信，向几位龙属少君表明战斗传送门已立，可经水府阴阳鱼台进行传送。
　　“诸位，战斗不止、府门不闭，若遇恶战可速归水府疗伤。
　　然府门无形难以辨别，我会以分水印分流海水，灵宝有光、府门成帘一望便知。”
　　“少卿心细如发可为督阵之帅，有你守卫府门我等皆无忧虑。”
　　几位龙属少君虽认为临海作战用不着府门撤退，汪洋大海便是最好的避难之地。
　　但为了以防万一，他们也赞同维持水府门户。
　　如此可防止魂魄遭到损伤后，难以快速潜入深海避敌。
　　他们感叹几声少卿思虑周全，便一同发动回府传送之法前往了锦福水府。
　　当他们抵达水府时才发现龙君所铸水府，是何等的洁净美好。
　　但真正令他们惊讶的不是水府之景，而是另一位老态虬龙。
　　“此乃何方龙属，我等为何从未见过。”
　　“那是司律少卿府中的虬龙大将，可聚水成旗、劈地兴潮。”
　　楚皇见几位龙属少君疑惑不已，便主动开口介绍。
　　他不说还好，一说反倒坐实了周元是虬龙之属，而非化形完整的龙鳌龙鼍。
　　这令几位龙属少君有些难以接受，他们从未想过虬龙之属也可为将。
　　“既为虬龙之属，少卿为何不将其引入龙宫高座。”
　　“少卿曾言，既与众少君同座，便不可遣虬龙为将使众少君难堪。”
　　“少卿赤诚有德，是我水族之福。”
　　几位龙属少君心情复杂的同时，虬龙敖汐与虬龙敖洁却发现此事于他们颇为有利。
　　无他，只因虬龙大将、水芝虬龙皆与少卿交好，若再加上他们两位虬龙，水族之事当为虬龙所掌。
　　更妙的是水族少君并非皆是虬龙，这就给了他们联合对外的空间。
　　为此他们当即表示，岂能因顾及他们颜面便让一位虬龙少君受困。
　　当尽早与少卿言明，真龙从属无高下、职位不同皆龙灵。
　　面对他们的表态，驼龙元绪很是高兴，他倒不是亲近虬龙之属，而是为水族兴盛欢喜。
　　应龙庚淼与蟠龙屈沐两位少君就更没有意见了。
　　他们势单力薄，无论是蛟龙掌事、还是虬龙掌事，对他们的影响都不大。
　　唯有蛟龙洪鼎与蛟龙洪渝有些尴尬，原本水族议政虬龙之属便占据上风，但他们好歹还能对抗。
　　若再加上这位虬龙大将，凑齐四位虬龙之属，他们便会丧失抗衡能力。
　　好在虬龙大将是司律少卿的从属，不会因出身与其他虬龙少君合流。
　　否则他们就要考虑联合应龙庚淼与蟠龙屈沐，达成新的平衡了。
　　因此即便他们心情复杂，还是表示了赞同。
　　“几位少君说的对，既然同为真龙从属便该友爱团结，不可因我等颜面轻慢虬龙大将。”
　　几位龙属少君达成共识，先寻周元伪装的虬龙大将互相见礼，随后才前往阴阳福祸台进行传送。
　　水府门户的传送方式与他们所知皆不同，无等待时间困扰、跨一步便可抵达异地。
　　这种传送方式在他们看来要优于普通传送，可在战斗中随时调派援军与紧急撤离。
　　当他们依次进入传送门，便看到了湛蓝海水与司律少卿的身影。
　　此时紫螭化身手托一印分开周遭海水，那印因灵气激活如明珠般闪烁光亮，似水下星、又似太阳倒影。
　　“诸位稍等，我来为你们加持天星赐福。”
　　“多谢少卿赐福，浅水有府门、深海可避敌，我等于此而战定能占尽地利。”
　　“少卿且于此处镇守，待我等兴潮起洪看那无忧地有几分能耐。”
　　走蛟兴洪是蛟龙之属的惯用术法，除此之外蟠龙为地水之龙防御力强悍，应龙为金水之龙极善杀伐。
　　虬龙则较为均衡，有龙珠纳气、龙角存神、龙心生力，难以克制善于争斗。
　　当几位龙属少君浮出海面窥见半城奇景时，不由感叹造化玄妙、秘境神异。
　　但他们还是快速确定了试探方式，由两只蛟龙兴洪冲击半城，其他几位少君趁乱击杀城中强者。
　　“直接攻城是否不妥，不若先入城交流一番。”
　　蟠龙屈沐性情较为温和，见几位龙属少君皆已做好战斗准备，顿感他们太过鲁莽。
　　“我等要保海封岛就是要掘他们的根基，不若先下手为强。
　　再者秘境之人无智如何交流，我等皆非人身，只怕一入城便会被他们围剿。”
　　“莫要犹豫，此城不大，其有几分实力一试便知。”
　　说话间两只蛟龙现出十余丈龙身，催动灵气起水兴洪。
　　汪洋之水量大无计，给他们提供了最好的发挥空间。
　　随着他们入海兴洪，周遭海水先是生起层层浪花，随后化为急浪狂潮向着盖原城狠狠撞去。
　　那场景犹如大海怒啸，高约六米的浪潮夹杂层层浪卷顷刻间拍入盖原城。
　　周元香火化身的南城之地还未刷新出来，他即便想守护也无地可守。
　　为此他早早潜入地下，看盖原守军与50级盖原县坊神如何应对此事。
　　当海水冲击到盖原城的瞬间，香火护身便收到了系统提示。
　　【叮，水族入侵，盖原守城战开启，请盖原南城坊神守护城南之地。】
　　周元的香火化身并未理会称号反馈，继续保持隐藏静观其变。
　　盖原城特殊的地形注定没有多少反抗能力，在两只蛟龙合力掀起的洪水冲击下，城中之人大都被急流冲入了海中。
　　唯有50级盖原县坊神严晟与他手下的40级阴兵小队未受到多少影响。
　　不过面对几位龙属少君的联合打击，他们也无力抵抗。
　　在驼龙元绪手持赤金锤从天而降，应龙庚淼口吐金刃扑击而下后，坊神严晟与其手下的阴兵小队迅速被清空。
　　当周元以为盖原城之战已经结束时，却收到了新的提示。
　　【叮，你的水府将军攻占了盖原城，已触发人妖之战。
　　无忧郡各地守卫将发起反击，坚守三日方可占领盖原城。】
第323章攻守易形
　　水族入侵清除守卫，据守三日可获城池。
　　这看似是一种快速占领城池的办法，但如何坚守三日是个大问题。
　　若秘境之人有智也就罢了，不过是打上两场防守战，令他们多有损失后自然会进入对峙阶段。
　　但秘境之人无智，任何损失都不能使他们止步。
　　三日后承认盖原城易主的判定有多么荒谬，三日内全力反击的判定就会有多么疯狂。
　　几位龙属少君还不知道自己要有大麻烦了，反而对盖原城的情况十分费解。
　　“就这？看来这无忧地空有其名，实则一推即倒。
　　我等若是辛苦半月，当能破尽无忧地使其再难快速扩张。”
　　蛟龙洪鼎与蛟龙洪渝本已做好血战准备，没想到奇特半城竟如纸糊般一戳就破。
　　这令他们不由心生傲意，打算兴洪起潮倒灌整个无忧地，一劳永逸的解决起陆填海的隐患。
　　楚皇却没有龙属那般高傲，他更为了解人族秘境与城池驻防形势，知道一城一地之得失算不得什么。
　　人族一惯有安居之地少驻兵将，兵力集中于某地镇守四方、临战调度的习惯。
　　为此奇特半城的弱势，不代表整个无忧地没有精兵强将驻守。
　　“诸位少君切莫轻敌，我等皆于人间厮混多年，当知人族王朝驻军之法。
　　现在我们以强力速破城池占了先机，接下来无忧地多半会进行反击。
　　其当如人族镇守将军般督各地之兵，以围剿地方动乱。”
　　“水芝少君太过谨慎了，我非不知人族兵事，而是认为此地兵将实力不足。
　　以秘境常理而论，一方秘境内的守卫实力应该相差无几。
　　如此我等大可以轮战轮休，不与他们过分纠缠，无需几日便能驱散无忧之民。”
　　“蛟龙少君言之有理，但我建议不要冒然入侵其他城池，可依托水府门户与临海地形静观其变。
　　若等上一日，无忧地毫无反应，我等再清理无忧地不迟。”
　　在几位龙属少君相互交流时，周元的香火化身已潜出盖原县范围，并向无忧地内部快速移动。
　　当脱离龙属少君的视野范围后，便装备风雷双翼冲入天空巡查。
　　初时整个无忧地确实没有任何异常，仿佛是在给入侵者整修时间。
　　大约过了一个时辰后，无忧地如积温水沸般瞬间激活。
　　各村镇40级土地、50级县城坊神、60级郡城城隍被凭空转移至盖原县野外。
　　其中土地百余、坊神十二、城隍一人，府判两人、鬼将有八、阴兵五百。
　　这还仅仅是人道福神，除此之外还有无忧郡的守备力量。
　　60级郡守一位，55级广威将军、广武将军、郡丞各一人，50级都尉十人、45级先登锐卒百人，40级镇守精兵千余。
　　他们同样被转移至盖原城外围，并自动组成了攻城阵型。
　　早已升入空中巡游的几位龙属少君见此，皆感觉事情麻烦了。
　　他们虽不知来者具体实力如何，但也忧虑无忧地的兵将投放能力。
　　若无忧地每次重置皆投放一批兵将为战，他们将很难清理无忧地的各个城池。
　　“何方妖孽胆敢入侵我人族城池，诸将军请诛来犯之敌。”
　　“尔等兴洪屠戮、罪大恶极，当打入幽都受审。”
　　郡守与城隍几乎同时发声，其麾下兵将立刻挺入盖原县，有飞行能力者则升入空中攻击几位龙属少君。
　　与此同时，周元也收到了战争提示。
　　【叮，人妖之战开启，在人族反击下坚守三日可获得盖原城主称号。】
　　面对这种战争提示，紫螭化身快速浮出海面，看了一眼无忧地的反击力量。
　　这一眼令他察觉到人间王朝与秘境势力的力量差距。
　　以秘境惯有的等级递进方式来看，秘境郡守为60级，那一州统领当为70级左右，一国之主的实力应该更为夸张。
　　如此看来，秘境势力中人族的力量并不比水族弱，当互有利弊较为均衡。
　　周元能看到等级信息，可大致估算无忧兵将的实力情况。
　　几位龙属少君则不同，他们需要争斗一番才能确定对手强弱。
　　因此他们主动退至海陆交界处，兴洪起潮发起了试探性攻击。
　　事实证明急浪潮水无法直接击杀精锐兵卒，却能冲破他们的阵型，使他们东倒西歪不能有效作战。
　　但两只蛟龙的大范围攻击，也引来了更多的仇恨锁定。
　　为此无忧城隍携文武府判锁定了他们，郡守与广威广武将军也同时向他们发起攻击。
　　其中城隍为福神职业主修神属性，并且有罚恶律令作为暴击技能。
　　较为特殊的是，他的罚恶技能为群体攻击，受到多人攻击时可分散叠加罪责、分惩众人。
　　但这种攻击方式并不划算，反倒公平决斗更利于他后手反击。
　　不过正常战斗终究不是无畏拼杀，在无忧城隍手持罚恶神光同时攻击多位龙属少君后，战局就滑向了有利于他的方向。
　　几位少君见几人攻击便有几人被神光锁定，为此特意留下驼龙元绪一人与之缠斗。
　　其他几位龙属少君则联手清理文武府判、十二坊神。
　　但很快他们就发现此法不妥，因为无忧城隍主攻魂魄，较为克制驼龙元绪这类善防者。
　　等换上两只虬龙与之对战后才顺利许多，能够压制对方形成局部优势。
　　无忧郡守为医毒类职业，能够大范围恢复兵将状态，并且操控毒气缠绕目标。
　　因此他成为了龙属少君的重点打击目标，由两只蛟龙少君与应龙庚淼合力围击。
　　楚皇伪装的水芝虬龙与蟠龙屈沐、驼龙元绪则联手压制广威广武将军、文武府判、十二坊神。
　　一时间六龙腾云霸青天、虬龙纵火阻阴兵，驼龙奋起赤金锤、地上兵将施法箭。
　　这场战斗一经开打，几位龙属少君皆感觉极不划算。
　　因秘境之人形如傀儡、非生非死善于消耗，而他们却性命宝贵不能以死拼杀。
　　即便如此，几位龙属少君也没有后退的意思。
　　一是他们能够随时脱身，并且司律少卿的天星赐福效果强大，令他们能够打一次消耗战。
　　二是龙属本就好斗嗜战，莫管平时性情如何，一旦开战且不会危及性命的话，他们便会争斗到底。
　　这场战斗点燃了他们的斗志，身躯裂开的伤口令他们龙血沸腾、龙灵舒畅。
　　“诸位杀光他们，看此无边秘境以何酬谢我等。”
第324章荣枯遗术
　　水族少君各个实力不凡，又能根据战场形势配合战斗。
　　因此无忧郡守没能坚持多久，便被三位水族少君合力击杀。
　　60级郡守没有爆发第二形态，令周元多少有些意外。
　　但他的死亡还造成了严重后果，其血条清零的瞬间化为一株并蒂金盏花，一黄一紫顷刻荣枯。
　　随之而来的是几位龙属少君同时被叠加金盏枯毒状态，福神阴兵与人族兵将却获得了忘忧之荣状态。
　　周元也深受其害与其利，因为观战的紫螭化身与偷偷潜回的香火化身分别被叠加了荣枯状态。
　　【金盏枯毒：金盏花开荣枯惜别，气离精神、腐形散魄，消耗灵气的同时消耗生命与神意。】
　　【忘忧之荣：忘忧萱草救济于斯，圣洁无忧、三宝互补，消耗灵气的同时恢复生命与神意。】
　　看到荣枯两种状态的介绍信息后，周元知道麻烦大了。
　　唯一值得庆幸的是，这两种状态并非永久状态，只能持续一刻钟。
　　否则几位龙属少君就要紧急撤离，并四处寻访解毒灵丹了。
　　即便如此荣枯状态的效果也十分恐怖，简直是开团之利器、祭天之胜机。
　　“我说郡守血量低于30%时为何没有第二形态，原来他的第二形态在死亡时才能触发。”
　　60级郡守的荣枯遗术范围极大，紫螭化身都没躲过去，更别说是位于战场中心的几位龙属少君了。
　　唯有楚皇较为特殊，他操控的朱焰火蛇看似是灵火，实则却是重黎血焰，乃血气与精神汇聚之物。
　　为此他反应慢了半拍，直到身边队友紧急撤离才发觉异常。
　　“诸位少君速退，那并蒂金盏花有剧毒，催灵而伤身腐魄。”
　　紫螭化身很好履行了后勤辅助职责，获知金盏枯毒的信息后，立刻通知几位少君撤离。
　　特殊的金盏枯毒状态令几位少君有些惊慌，他们尽快摆脱纠缠的同时，也以府兵传信功能向周元发问。
　　“少卿此毒可有解法？”
　　“诸位莫慌，此非凡毒、乃是气分神离之遗毒，不动灵气便无害，少动少害、多动多害。
　　此毒虽附着精神难以驱离，但只能持续一刻钟左右，我之故事中有其记载，遗毒迅猛、忘忧速退。”
　　紫螭化身的话令几位少君安心不少，他们快速冲入海中暂避遗毒之害。
　　城隍阴兵、无忧兵将则与他们隔海相望，并未跃入海中与他们继续交战。
　　【叮，盖原城已被人族夺取，两刻钟内援兵不至，盖元城将重回人族管辖。】
　　系统提示令周元明白了为何无忧兵将不进行追击。
　　他们已从攻城模式转化为守城模式，自然不会再主动追杀城外敌军。
　　有惊无险之下，蛟龙洪鼎也意识到自己之前的狂言有多么无知。
　　但想让他服输是不可能的，相反为了缓解自己的尴尬，他还准备继续战斗。
　　为此他主动提起后续战事该如何安排。
　　“诸位少君，无忧地机关用尽不过如此，待一刻钟后遗毒自消，我等可合力围剿那城隍阴魂。
　　只需将它拿下，其余兵将便不难对付，我等多出些力定能使他们葬身于此。”
　　其实不用他多言，众少君皆没有退走的意思。
　　他们攻伐过多处秘境，知道秘境的基本规则为战而有得。
　　此时他们十分好奇，如果击退来犯之敌，这处无边秘境又会产生什么变化。
　　是出现常见的秘境宝箱，还是能获取这座城池的管理权，亦或是获得某种特殊回报。
　　因此，他们一个个紧盯着无忧兵将，只待遗毒退去便立刻进行反击。
　　一刻钟的短暂停战改变不了什么，但也足够无忧城内的天理教众发现异常了。
　　他们在无忧地深耕多年，早已脱离乡村之地，并进入无忧郡城从事各个职业获取生存物资。
　　其中发展最好的职业为账房与跑堂，所以他们的圣教分部就位于一处酒楼之内，其名曰翠丰楼。
　　为了更好的隐入无忧地，防止被外来者发现异常，他们还更换了身份称呼。
　　秘境所代表的外界被他们称作东家，天理教主则是少东家。
　　分部身份最高者为老掌柜、次一级者为少掌柜，巡查各地情报者称外柜、本地探子称内柜。
　　村镇负责传教者为行商，管理教派事务者是管家，潜伏其他教派者号长随，普通教徒称伙计。
　　无忧城内部分兵将突然消失不见的情况，引起了他们的注意。
　　随着消息的传递，翠丰楼跑堂招呼入店客人落座后，走向了正在柜台拨打算盘的中年账房。
　　“少掌柜，东家招了一批护院，不知是去运货，还是遭到了野外山匪袭击。”
　　“谁如此大胆，连东家的主意都敢打，让各地收货的外柜多多留意，看是何地出了匪患。”
　　“晓得了。”
　　几句摸不着头脑的对话，引起了一位玄水谋士的注意，他隐入无忧地多月，早已觉察到翠丰楼的异常。
　　原因倒也不复杂，只因秘境之人酒菜皆点，远不似常人那般吝啬寒酸。
　　他发现翠丰楼多有常人往来后便心生疑惑，因此每积攒些财货就入店小酌两杯。
　　今日他收到众少君出行无忧地的消息，特意赶来翠丰楼饮酒。
　　酒菜皆是老规矩鲤鱼焙面一盘、五香牛肉一份、茴香豆一碟、忘忧米酒一壶。
　　这份排场使店内跑堂放松了警惕，也让他探听到了重要情报。
　　“诸位少君威临无忧地、兴洪水而破城池，为此无忧地调派兵将进行反击。
　　这消息我玄水谋士知晓倒是正常，他们却为何关注兵将调度，总不能真有什么东家遭遇匪患。”
　　安逸的环境容易消磨警惕之心，秘境之人的生活状态又容易模仿。
　　玄水谋士自从入城以来点一样的酒菜，并控制自己的饮食方式，几乎每次吃饭的顺序都一样。
　　功夫不负苦心人，此刻他终于发现了值得上呈的情报。
　　“只怕掌柜东家是假，暗中操控无忧之民为真。
　　切不可打草惊蛇，再让他们装神弄鬼几日，等诸位少君得了空闲，定让他们见见九龙天降之威。”
第325章诛业律令
　　一刻钟的金盏枯毒效果很快过去，忘忧之荣的效果也一同消失。
　　几位龙属少君见此立刻展开反击，两蛟龙再次兴洪起潮，其他六位少君则一同扑向无忧城隍。
　　他们不准备继续纠缠，而是打算集中优势力量尽快清除强势目标。
　　在他们的围攻下，无忧城隍失去了进攻能力，却也依靠罚罪律令打出了不少反击伤害。
　　特殊的律令攻击使几位少君心生警惕，相互约定一旦伤势过重便入海疗伤，以天星赐福与灵药补给耗死对方。
　　这种无赖的打法已有几分玩家攻略boss的精髓，无忧城隍自然挡不住此类消耗之法。
　　当血量低于30%时，无忧城隍的身躯突然粉碎现出阴魂之神。
　　其血条再次恢复为100%，战场局势也由此变化。
　　众少君不明其意，还以为无忧城隍势尽即将授首殒命。
　　周元却知道，他们只是打坏了城隍神像，接下来便该面对城隍阴神了。
　　“诸位，城隍力竭，当手段尽出速破余勇。”
　　蛟龙洪鼎异常兴奋，他的计划虽略有瑕疵，但大致方向还是对的。
　　只要击杀了城隍阴魂，他们便能逐步清理地上兵将，并获得无边秘境的反馈。
　　但令他没想到的是，城隍阴魂改变了攻击方式，从最初的罚恶律令调整为了诛业律令。
　　其实诛业律令并不比罚恶律令强大，但由于功效不同造成的伤害方式亦有所不同。
　　如果说罚恶律令是换血反击之法，那么诛业律令便是诛灭罪业之术。
　　其效果为，目标身上罪业越多造成的伤害越高。
　　此时几位龙属少君因参与击杀盖原坊神、无忧郡守、城隍神像、无忧兵将，已叠加不少罪业。
　　但问题不大，他们真正击杀的数量并不多，诛业律令对他们造成的伤害与罚恶律令相差无几。
　　唯一的区别是诛业律令不用积攒罪责，为此他们面对的攻击频率高了一些。
　　真正出问题的是蛟龙洪鼎与蛟龙洪渝，他们之前兴洪起潮清空盖原北城之人，又纵水冲击无忧兵将。
　　这份罪业不知被叠加了多少层，怎能撑得住诛业律令的打击。
　　最恐怖的是城隍阴神更换攻击方式后，判定逻辑也发生了变化。
　　原本是谁的伤害高重点反击谁，现在是谁的罪业高便锁定攻击谁。
　　此时周元还不明诛业律令的功效，否则定会想到为何福神一脉要与城乡共存，并有守土之责。
　　只因他们需要香火，也能克制屠戮城乡者。
　　随着城隍奋起赤金神光，蛟龙洪鼎与蛟龙洪渝瞬间被赤红业火包裹，其血条与蓝条更是快速下降。
　　这种异常引起了周元的注意，他不认为蛟龙之属有什么特殊之处，面对同样的打击不该被过分压制才对。
　　“自开战以来他们唯一不同之处便是击杀数量，难道那赤红神光以此叠加伤害？
　　若是如此的话，两只蛟龙就有大麻烦了。”
　　“看来对战城隍福神不能先击杀其阴兵，更不能屠戮其阵营的城池。”
　　周元处于观战状态自然能分析战场局势，蛟龙洪鼎与蛟龙洪渝却没有时间思考为何遭受重创。
　　赤红业火非外附灵火，而是由神魂罪业燃气焚躯的内爆之火，因此他们引水覆盖身躯后并未缓解业火伤害。
　　此刻他们皆感觉头脑昏沉、身躯炽热，口鼻之中尽是焦灼之气，原本平和的水灵气如同泄露般持续减少。
　　再稍等片刻他们顿感身躯被掏空，原本的磅礴大力也开始疲惫虚弱。
　　赤红之焰在灼烧他们的五脏六腑，血液在升温、灵魂被烫伤。
　　这种痛苦对无智之人而言只是虚弱状态的一种，但对他们来说却是需要紧急撤离的信号。
　　为此他们没有丝毫犹豫，反身冲向大海并通过府兵传信功能紧急求救。
　　“少卿，我等被魔焰缠身需回水府避难，请为我们引光指路。”
　　说话间，又有两道赤红神光降临，将他们击落海中痛苦哀鸣。
　　周元见此，操控紫螭化身分水引路，将他们引入锦福水府，使他们同时享有天星赐福与水府恢复的加持效果。
　　两只蛟龙的突然撤离，扰乱了几位少君的斗志。
　　好在他们知道此战有司律少卿旁观，稍遇挫折便狼狈逃命必会损失自身威严。
　　再加上诛业律令对他们造成的伤害可以忍受，为此才没有紧急撤离。
　　唯有楚皇较为特殊，重黎火巫有受伤越重斗志越高的特性，并且他身上有能够瞬间恢复精气神的玄蕴宝珠。
　　所以于他而言此战虽有些棘手，但也达不到需要撤离的地步。
　　即便如此，他还是与几位少君一同向紫螭化身发去传信，询问后续战事该如何处理。
　　“少卿，我等遭魔焰灼烧，此焰如跗骨之疽水浇不灭、残身不熄，不知少卿可知其功效。”
　　“少卿，阴魂嚣张、魔焰难缠，是战是退还请拿个主意。”
　　面对几位龙属少君的询问，周元立刻给予了反馈。
　　“诸位少君莫慌，此焰乃罪业之火，以杀伐之数而论伤。
　　我等既血战至此还颇有优势，便不可轻易退让。
　　我已遣虬龙大将来援，你等可自查状态，若伤重便速归水府疗伤。”
　　紫螭化身的传信安定了军心，几位少君也不想此时退缩。
　　若他们远道而来不仅毫无所获，还各个带伤而归，那这场战斗也未免太过窝囊了。
　　他们不知道，在他们的围攻下城隍阴魂血量降的很快，只需再坚持几分钟便能将其顺利击杀。
　　当周元伪装的虬龙大将赶到，并以玄龙布水法凝聚一柄玄水旗后，城隍阴魂的血量已被再次压制到30%以下。
　　但他并未着急使用金刀利剪咒收割，而是驾驭青瑞祥云，以清源道观的掌心雷为主要攻击手段加入战斗。
　　在真人职业通玄天赋与赤心纯元珠道誓天赋的加持下，掌心雷的伤害相当可观。
　　并且雷法本就克制阴魂类单位，使得他能打出更高的伤害。
　　此时他仿佛执掌雷霆之龙，手中雷光连绵不绝，如雷光锁链般缠绕城隍阴魂。
　　待众少君合力将其血量压低至8%时，便挥动手中玄水旗，同时激发了叠加180层的血杀之咒。
　　下一刻，天河倒灌、旗化天斧，血杀之咒消散残魂。
　　一众龙属少君见斧落化潮城隍阴魂破碎，却并未过分欣喜，而是不自觉生起新的忧虑。
　　“若无忧地再行反击，我等该如何阻挡。”
第326章道门援兵
　　无忧地的首次反击便有郡守城隍两位强者统兵，谁也不知后续反击又会触发什么。
　　若非司律少卿明察秋毫，及时道明对方的奇术功效。
　　他们身染金盏枯毒时便会败退，根本不会有机会击杀无忧城隍。
　　此时再无人敢说无忧地实力有限，挡不住他们这些少君的联手攻击了。
　　最狂傲的两只蛟龙已被业火烧成三分熟，想来再说话时也能自带几分温暖。
　　好在随着无忧郡守与无忧城隍退场，剩余的无忧兵将便不再是他们的对手。
　　因此后续的战斗令他们重新斗志昂扬，再次感受到争斗之酣畅。
　　两只蛟龙在锦福水府修养两刻钟后，难缠业火因失去补充早已熄灭。
　　他们见众少君迟迟不退，为了自身颜面也不好消极避战。
　　为此吞服了一些疗伤灵药，再次冲出水府兴洪起潮加入战斗。
　　在七位水族少君与两只伪虬龙的合力打击下，无忧兵将被层层消磨。
　　但他们不会畏惧退缩，又战斗了大约半个时辰才彻底落败。
　　周元趁机则拾取无忧城隍与辅助击杀的掉落物，成为了本次战斗的最大赢家。
　　【叮，获得无忧法印*1，无忧香*20，忘忧金甲*35，金盏符箭*150，无忧散*220】
　　其中无忧香是一种精纯香火，使用可大量恢复福神单位的血蓝并清除部分负面状态，也可用于激活法印效果。
　　忘忧金甲自带生命恢复与金盏避毒效果，金盏符箭附带破邪嗜气效果，击中目标后同时杀伤血蓝。
　　无忧散则是一种能够恢复血蓝，并解除削弱状态的灵药。
　　最有价值的还是无忧法印，其与无忧香同为无忧城隍所出。
　　【介绍：法，崇效天、卑法地、刑有律；印，执政之信、紫绶天成。
　　罚恶诛业可得无忧，代天刑罚以正律令。】
　　【效果：无忧城隍遗落之印，内存罚恶诛业律令，可以无忧香激活使用，亦可用于强化福神单位。
　　注：用于强化福神单位时，依阴德多寡分别激活罚罪律令与诛业律令。】
　　无忧法印需要特定的无忧香激活，远没有用于强化福神单位划算。
　　并且周元的香火化身阴德充沛，是名副其实的福德善神，无需担心无法激活法印律令。
　　因此他查看无忧法印的效果后，便对香火化身进行了法印强化。
　　下一刻，香火化身的等级突破40级不断上升，直到45级时才重新稳定，并且获得了诛业律令技能。
　　【诛业律令：辖区内百姓被损伤时，自动锁定目标罪业。
　　目标杀戮属民越多罪业越高，业火造成的伤害越大。
　　注：业火为灼魂、燃气、焚身之火，可同时攻击目标身魂并吞噬扰乱灵气。】
　　诛业律令的效果相当强大，若无忧城隍一开战便使用诛业律令，并盯着一只蛟龙攻击，很有可能将其留下。
　　那时受其凶威影响，其他水族少君定然不敢以身试险，多半会快速撤离。
　　当然这不代表城隍的实力比蛟龙强，只是两只蛟龙击杀无忧之人过多，被无忧城隍严重克制。
　　当清理完最后一位无忧兵将后，周元也得到了新的系统提示。
　　【叮，击退人族首次反击，两个时辰后人族将进行第二反击。
　　二次反击时人族将增加援兵单位，道门八宫法观中任意一脉将作为援兵单位加入战斗。】
　　此消息一出，周元顿感强攻无忧地不现实，也就援兵为八宫法观之人，至多是60级单位。
　　若是七星宫、云天宫这类道脉延伸势力，那强攻人族城池基本等于找死。
　　即便如此水族少君也无力再战了，真有几位60级道人降临，他们估计会毫不犹豫的退走。
　　周元见此准备停战，龙属少君搜寻一圈后也失去了战意。
　　由于两只蛟龙多次兴洪起潮冲击盖原城，使得城中店铺内的灵药与装备大都被冲入大海。
　　并且此地的灵药与装备本就价值不高，也不适合他们使用。
　　当他们辛苦搜寻，却只从泥水中翻出几件盔甲与一些附带淤泥的丹丸后，终于破防了。
　　“就这，我差点被那魔火烤熟，无边秘境就拿这点东西打发我们。”
　　蛟龙洪鼎愤怒之下，忘了最初因何攻打无忧地。
　　正所谓战前期望有多大，战斗失望就有多大。
　　其他几位龙属少君也接连抱怨几句，无边秘境未免太吝啬，完全不符合秘境战而有得的基础规律。
　　驼龙元绪则较为冷静，见几位少君皆无所获后，立刻高声示警。
　　“秘境宝箱何在，难道这场战斗还未打完？”
　　周元得此机会，也操控紫螭化身传信。
　　“诸位少君还请回府休整，可暂留几位驻守水府门户监视无忧地。
　　若一日后无强敌来袭，方可安心探索。”
　　“少卿言之有理，此地异常诡异，之前有兵将突现围城，现在也有可能突降强敌于侧。
　　我等无需冒险，且等上一等静观其变。”
　　经过商议，最终楚皇代表虬龙之属、洪鼎代表蛟龙之属、驼龙元绪代表其他少君留守。
　　随后几位少君与周元伪装的虬龙大将依次撤离，留下紫螭化身与三位少君监视无忧地。
　　大约过了两个时辰，无忧地再起变化。
　　之前的无忧城隍与无忧郡守皆携兵将再次出现，另有三位道人浮空立阵而至。
　　其名号分别为【60级清源真人?通明】、【60级妙法真人?通仁】、【60级玄境真人?通幽】
　　随后真元御剑术起玄坛法剑，清净浮尘挥动雷光缠绕。
　　“尔等妖龙竟敢兴洪破城，当真是罪孽深重已入魔道，今日留你们不得。”
　　清源真人声若洪钟，留守的三位少君与紫螭化身却恍若未闻，皆转身返回了锦福水府。
　　只留玄坛法剑破海浪、青霄雷光抚水波。
　　周元本体之所以不留下监视，就是担心遇到道脉势力被质问出身。
　　但没想到随机降临的道门援兵，竟是他学艺的妙道清源观。
　　幸好他颇为谨慎，否则就该几位传法真人大义灭亲，或抓他入道律塔受罚了。
　　不过他与紫螭化身是走了，香火化身却走不得。
　　失去目标后，无忧城隍便锁定了隐藏于地下的香火化身。
　　“你这坊神即有善德，又守城有功。
　　南城之地至今未失、且能兼顾北城之地，倒是功勋卓着。
　　如此北城之地当授于你镇守，原北城坊神严晟留地六丈为辅。”
第327章失踪之迷
　　盖原南城之地尚未出现，自然不存在被攻陷的可能。
　　但无论如何，南城之地未失、南城百姓无碍，这是毋庸置疑的事实。
　　为此周元的香火化身确实有功，并且还是守城护土、庇佑百姓的大功。
　　秘境之地运行的基本规则是有功则奖、有过则罚，作为本次人妖之战功劳最大之人，香火化身必然要获得奖励。
　　相比之下，原盖原坊神严晟不仅失地失民，还累及城隍郡守统兵来救、清源道门真人来援，定要受些惩罚。
　　无忧城隍赏罚分明，即便原盖原坊神还未刷新出来，也不影响他调整职权。
　　【叮，获得特殊称号盖原城坊神。】
　　随着无忧城隍施行赏罚之权，香火化身补全了南北之职，就是不知原盖坊神严晟刷新后会不会感到冤屈。
　　毕竟他真的尽力了，只是几位水族少君的实力过于强悍，令他无力抵挡。
　　新的盖原坊神称号与之前的盖原南城坊神差距不大，仅新增了一份职权。
　　【介绍：盖原城坊之神、守城护土庇护百姓。
　　可在辖区内瞬移并惩奸除恶，可建立坊神庙宇于属地内战斗时持续恢复血蓝，并增幅攻防。
　　庇护坊间生民不被妖邪所伤、灾祸所殁，可获取阴德。】
　　【香火阴俸：每日可获得一份无忧阴俸与三十份信灵香。
　　注：屠戮百姓阴德尽消后将不再发放地俸，并且会遭到幽都游神与判官的追捕。】
　　信灵香能恢复福神单位的血蓝，算不得珍贵，但好在持续供给、源源不断。
　　无忧阴俸就比较特殊了，乃是阴神中食，厚重有束、得之行律可获地利加持。
　　其具体效果为，使用后暂时与属地获得联系，享有属地恢复与攻防加成。
　　这使福神单位经营属地变得极有价值，不再如缚地灵般受地区位置影响，即便在属地之外也能发挥全部实力。
　　唯一遗憾的是无忧郡守较为内敛，没有授予香火化身盖原县令的职位，否则盖原城将被周元彻底掌控。
　　不过这也正常，坊神之庙位于北城区、县衙公署位于南城区。
　　为此盖原县令同样没有战败，即便是无忧郡守也不能平白削去他的职权。
　　获得新职位后，周元操控香火化身快速从地下浮出。
　　“多谢城隍信任提携，多谢郡守与众将士来援。”
　　谢过无忧地两位上官的援助后，他又走向清源观的三位真人同样行礼道谢。
　　“多谢三位真人施以援手，方能惊退妖龙保全盖原城。
　　不知三位真人仙乡何处，为何能瞬息而至。”
　　周元很好奇，清源观的三位传法真人是收到了何种信息，又如何突降盖原城。
　　这看似是秘境的援兵机制所为，但三位传法真人也有自己的判定逻辑。
　　若是没有一个合理的解释，他们不该只将水族少君视作敌人，又认为无忧兵将为友军。
　　“你这福神倒有几分缘法，我与你说上两句也无妨。
　　万物有灵、百族兴盛，于内我等各行己道斗而不破、于外我等当以人族大义为先。
　　为此道亦有别，既为道人自然要护持人道、降妖除魔。”
　　“盖原城破人道有感，我等即便身居万里之外，只要有扞卫人道之心，便有人道临机调度。
　　胜则得名得功，败则无功无名。”
　　“如此战退妖保城，则会涨我等名声、扬清源道名，功劳有偿无忧郡亦会赠礼感谢我等援助。”
　　清源真人道明了援兵机制的运作原理，不仅能得到名望，还能获得酬谢。
　　这令周元意识到，以水族的身份攻取盖原城并不可取。
　　若是以人族兵将攻打，当是各行己道斗而不破，多半不会有道门援兵降临助阵。
　　两刻钟后，盖原城再次易主，远在锦福水府内的周元也获得了系统提示。
　　【叮，人妖之战失败，盖原城已被人族夺取。】
　　此时周元还不知道，这短短的两刻钟对偃山清源观造成了什么影响。
　　清源掌教李思得知周元返回彩戏门修行后，并未认为有何不妥。
　　毕竟清源秘境为传承之地，观中道人需时常入内求教或是洒扫静心。
　　为此周元寻一安静之地修行，倒也合情合理。
　　但令清源掌教李思没想到的是，周元这位颇受优待的心诚之人离开后，清源秘境还能发生大变。
　　仿佛他的到来彻底激活了清源秘境，使三位传法真人不再墨守成规。
　　这天李思正于祖师殿祭拜自己的秘境身躯，希望周元早日为他传渡真丹之气。
　　不想显真殿值守道人宣荣匆匆赶来，面带惊恐的对他低声道。
　　“掌教真人，大事不好了。
　　清源秘境内的三位传法真人突然消失不见，观中道童却毫无反应。”
　　宣荣道人的话令李思眼前一黑，不由悲从心起大惊失色。
　　他太明白三位传法真人对清源观的意义了。
　　若没有他们传法，所谓的偃山清源观将失去道门正统地位，他的道途也会戛然而止。
　　若是有人攻打清源秘境他倒不会在意，左右秘境能够重置，强攻改变不了什么。
　　但这次变化来的太过突然，且无声无息令他不明所以，十分忧心三位传法真人是否还会返回。
　　“难道周元已成虚丹，有了承接清源道脉的资格，为此三位传法真人才会离去。”
　　李思忧心之余难免胡思乱想，因清源秘境多年不变，自周元入道后又生出颇多变化。
　　为此他下意识认为三位传法真人的离开与周元有关。
　　待他经显真殿入清源秘境后，便快步走向两只狻猊石狮。
　　“两位护法，不知三位传法真人去了何方，又何时返回。”
　　面对他的询问，两只狻猊石狮一如既往的高冷，犹如真正的石质塑像般一动不动。
　　在他无比焦急之时，周元也卸下伪装以门派传送技返回了清源秘境。
　　他并不知李思正心慌难安，只是回来查看清源秘境的内部情况。
　　看无忧地的三位传法真人是复制人物，还是由清源秘境转移至无忧地。
　　见到周元出现，李思顿时安心不少，赶忙上前询问。
　　“道兄，三位传法真人突然离开，你可知其中缘由。”
　　“掌教莫急，待我问问两位狻猊护法。”
　　“我问过了，他们不曾开口，或许他们亦不知其中缘由”
第328章分院掌门
　　狻猊石狮不理李思，不代表会不理周元。
　　早在福运香火换取五彩绣球时，他就将两只狻猊护法的好感刷满了。
　　可以说在清源观内，三位传法真人是狻猊护法的上级，周元则是他们的至交好友。
　　为此他一靠近，两只狻猊石狮便摇头晃脑，如同大猫般发出阵阵低吼表示欢迎。
　　这待遇令李思异样心酸，威严的护法神兽终究还是失了气度。
　　他十分担心周元此时拿出一枚绣球抛投，令两只狻猊护法跃下石基嬉闹追逐。
　　若是如此他睡不好觉事小，护法颜面尽无事大。
　　好在周元知道现在不是玩闹之时，否则李思当能见到狻猊巧如猫、狮子滚绣球的奇景。
　　“两位护法安好，你们可知三位传法真人去了何处？”
　　周元话音未落，两只狻猊石狮也同时发起对话。
　　“你可算来了，趁三位传法真人不在，我们可寻个烟火兴盛之地玩耍一番。”
　　静，十分的安静，李思陷入了呆滞状态，周元也抚额无语。
　　此时他很想让两只狻猊石狮正经些，三位传法真人因事外出，正是你们护卫道门之时。
　　怎能一见友人便想外出玩耍，难道你们平时的不动如山皆是伪装。
　　李思的心情则更为复杂，他发现不该让周元接触两位狻猊护法，倒不是他嫉妒周元享有优待。
　　两人好歹同出一门，并且一为道脉真传、一为人间掌教，莫说亲如兄弟之言，至少也会相互帮助。
　　因此周元能调动的力量越多，越能抚照偃山清源观。
　　李思真正担心的是他顶不住诱惑，欣喜之余将两位狻猊护法也给带走。
　　那可真是传法真人无踪迹、护法神兽亦远离，观内空留几道童、清源自此无所依。
　　为此他终究还是没忍住，出言提醒道。
　　“还请道兄三思，传法真人失踪已令众道人惊慌失措。
　　若两位护法再不辞而别，只怕门中道人会惊慌加剧、难守道心。”
　　“掌教勿忧，我知晓其中利害。”
　　李思能想到的问题，周元大致也能觉察到。
　　现在不是分家当散伙的时刻，而是护卫道观、安抚人心之时，不可平白添乱。
　　为此他还是从衣袖中取出了五彩绣球，与两位狻猊石狮玩起抛绣球游戏，使他们不再闹腾安静下来。
　　李思见此也没多说什么，没了威严总比被拐跑强，就这样吧。
　　两只狻猊石狮一左一右、周元居中，一边抛绣球、一边问话。
　　“两位护法，三位传法真人去了何处？”
　　“我知道，三位传法真人走前特意交代我俩守卫道观，言要去无忧郡一趟。
　　说那里有妖龙兴洪为祸，若能将其诛杀便取回一枚龙珠送于我俩玩耍。”
　　左侧狻猊护法知无不言，连护卫山门有何奖励都说了出来。
　　只是三位传法真人应该无法兑现承诺了，两只狻猊护法也没被龙珠蒙蔽双眼，反倒生出玩耍之心。
　　“原来如此，既然是外出降魔，过上几日定会归来。
　　我心中忧虑尽解，掌教可依此言安抚众道人。”
　　李思听闻其言顿感压力尽无，无论三位传法真人得胜还是战败，总会如常归来。
　　唯一的区别是得胜后有龙珠做绣球，战败后则重置而归。
　　既然清源道观传承无碍，他也想三位传法真人得胜而归，好证明清源道法玄妙无双。
　　另外他对两只狻猊护法的区别对待，还是有些微词。
　　之前问你们时不是宛若石雕吗，现在怎么又知无不言了。
　　右侧狻猊护法见同伴道明了真人离观始末，也有所表示。
　　“我也知道，三位传法真人与我等有灵契相连，刚刚传信我等妖龙畏战而退，无忧之围已解。
　　为了答谢三位真人援助，无忧郡守特许我派于盖原城内建分院一座。”
　　“此时三位真人正在考察盖原地形，准备挑选一位德才兼备、实力不俗的弟子，前往当地担任分院掌门一职。”
　　分院掌门类似监院，为地方宫观管理者，掌教有权撤换。
　　理论上李思在人间已有清源掌教之名，完全不需要去坐那地方掌门之位。
　　但他这掌教乃是道人推崇之名，并未接触清源道脉的实际权力。
　　为此他不由心生向往，德才兼备、实力不俗的弟子不就是他吗，总不能是周将军吧。
　　周元虽悟性高绝、道心天成，但尚处于学艺阶段，总不好派往外地承担传教之责。
　　周元倒没有纠结地方掌门人选。
　　因为他击杀鬼车残首、超度蒲桓城无魂尸，并立安息墓碑获得有缘人称号时，谭越曾有言说。
　　此类善功多加积攒定有回报，若是善功足够未必不能承接道脉衣钵，做那掌教之位。
　　为此掌教之位尚有获取方法，出现地方掌门之位也就不足为奇了。
　　他真正疑惑的是，香火化身并未收到任何相关提示。
　　合着无忧郡发起求援、清源道门施以援手，最终却要盖原县献出报酬。
　　他们皆为援助盖原县而来，如此酬谢倒也合情合理。
　　只是无忧郡守未免太过高冷，竟然不解释酬谢规则，直接分赠盖原之地。
　　不过此事问题不大，兜兜转转无论是水族也好、福神也罢，即便加上清源道脉，他总归会是受益者。
　　正在周元与两只狻猊护法玩耍交谈时，三位传法真人也获得了援助报酬。
　　下一刻，盖原城瞬间重置再现繁华，但少了一座无名府邸，多了一座清源道分院。
　　三位传法道人也顷刻间回归清源秘境，一如从前安立守静，宛若从未离开一般。
　　两只护法狻猊道了一声真人已归来，便恢复了几分威严，周元与李思闻言则一同入观拜见。
　　“恭喜真人得胜归来，退妖龙保万民、扬清源之道名。”
　　“你等来的正好，众弟子中唯有你赤诚纯元、福德兼备可担大任。
　　无忧郡守担心妖龙再犯盖原城，恳请我等在盖原城兴建分院，以此威慑妖龙临阵助战。
　　我意派你前往盖原城历练，不知你意下如何？”
　　李思听闻福德兼备一词，便知自己无缘分院掌门之位了，果然周元才是真传，我等只是门人。
　　“多谢真人信任，我愿前往盖原城任职。”
　　【叮，获得特殊称号清源道脉?盖原分院掌门】
第329章心释丹成
　　分院掌门之位要求德才兼备，才为精通清源道法，德为真人欣赏。
　　李思两项条件都不符合，于才他虽已修行清源丹法，却卡在了最后一步，尚未虚尽真现炼得一颗性命真丹。
　　于德，他虽善待观中弟子、积极传道，但福德浅薄未能使三位传法真人认可。
　　这并非三位传法真人唯礼是德，而是在他们眼中李思与众道人皆是清源门人，无上下从属之分。
　　为此李思操劳偃山清源观之事，并不能算作行而有德。
　　简单来说就是偃山清源观没有正式编制，只是打着清源名号的道人散居之地。
　　其内部推选的职位，自然也得不到清源道脉认可。
　　这是很合理的判定方式，否则几位道人聚在一起便能选出道脉掌教，秘境道门早就出现掌教过多的乱象了。
　　因此，即便周元不在，李思也无缘分院掌门之位。
　　三位传法真人只会暂停分院之事，等符合条件的门人出现时再授其位。
　　但李思不明内情，只认为周元天生不凡、福运昌盛才处处得享优待。
　　好在他心中分得清利弊，知道周元获得优待，于他而言同样是好事。
　　毕竟三位传法真人多年不变，求他们赐福还不如请周元抚照。
　　但他终究是人，亦有羡慕嫉妒之情，怎能对种种优待真的视若无睹、保持一颗无为道心。
　　所以他还是没忍住，趁机将自己心中疑惑尽数道出。
　　“三位传法真人，自我入道以来见你们所行皆是公正无私，为何又对周道兄过分宠爱。
　　难道我等磨练人心所化之道心，比之周道兄道心天成相差甚远，否则为何不见真人慈爱。”
　　“无量天尊、恕罪恕罪，我终究俗念未消、尚存私欲。
　　但我一心向道只为求解，为此不敢暗怨私藏，唯恐心魔滋生无意间乱我清源道脉。
　　还请三位传法真人不吝赐教，使我洗涤道心、不生痴妄。”
　　李思敢将心中积忧说出，光明正大的求解，便是道心通明之果。
　　此等心智远超暗怨私藏，不敢忤逆上赐、只敢嫉恨同僚的幽怨之人。
　　三位传法真人闻言不怪，周元听之不厌。
　　“善，你只求解，不苛求至公，已明悟我清源真意。
　　天地万物皆蕴阴阳，公正亦然，我等所赐乃是外公、你之德行则是内公。
　　人心复杂各不相同，只求外不修内、何尝有公，如此内外合一以内映外方为公正。”
　　“周元有赤诚之心、纯元之真、道誓之约，此皆非天授所成，乃丹心赤诚、己道不悔、初心永固之志。
　　他有你无，便是他修为精湛、你尚有不足，为此我等秉公行事，令他承接重任，留你安心修行。”
　　“若非如此以何为公，皆一视同仁遣刚入道之人镇守险地，送于那妖龙打牙祭吗？
　　你莫只见其位不见其险，我等既开观授艺，自当明察秋毫秉持正道。
　　如此守正存公，方可使我清源道脉传承有序。”
　　清源真人之言彻底解开了李思的心结，他不求同享优待、只求道心无疑。
　　今日他言心中之私，真人不仅不怪还道明缘由，使他终于得见真性、驱散虚念。
　　“真人、周道兄我悟了，道为慧眼天心、是真性本德。
　　玄牝之门天地根、目见道?关心开锁，阴阳为首天地人、生生有德见本真。”
　　“今立道誓映本真、不再埋首自欺人。
　　天地人为证，吾生秘境人、开智勇武随，皆为秘境赐、非我本心求。
　　我愿一生求道、生死不悔，不因力多寡而弃、唯求本性之真。”
　　言毕李思盘坐于地，一颗虚丹生出颅顶，随后大放异彩、虚尽真现。
　　与此同时，他也获得了道誓状态，只是他的道誓与周元不同。
　　周元的道誓为，己道不悔，增幅道法类技能效果，减少道法类技能蓝耗。
　　他的道誓为，谨守道心，增幅道法类技能修炼速度，破誓后削弱道法技能效果。
　　李思最终还是能靠自己成就了性命真丹。
　　周元虽失了一次人情机会，却并未有何不满。
　　相反他认为如此更好，外来丹气一蹴而就，未必有这颗真丹来的性命合一。
　　三位传法真人首次对李思露出笑容，皆颔首抚须甚为满意。
　　“你很好，性命真丹容本性本命。
　　你趁机将道誓化为本性融入真丹，虽会收紧真丹之基、违誓必乱道法，无那一颗纯净真丹自在圆满。
　　但福祸相依，若能守誓而行，也可享道誓之福，有助日后修行。”
　　“多谢真人指点，多谢周道兄以身引我入道。”
　　李思收回性命真丹后并未起身，而是改坐为拜，依次向三位传法真人与周元敬行大礼。
　　三位传法真人受之无愧，周元则赶忙上前将他搀扶起来。
　　“掌教不可如此，我所行之事皆是为我、而非助你，你明悟本心跨过道关，实为自身积累所至。
　　我若传渡你真丹之气，你谢我无妨；你厚积薄发自现本真，怎可谢我这无功之人。”
　　周元所言并未改变李思的心意，他是真心感谢周元。
　　若无周元出现乱他道心，他也不会因解开心结、破而后立。
　　“道兄虽无心为之，却也使我受益匪浅。
　　况且道兄福运绵绵，我未尝没有从中受惠，此恩我会铭记于心定不敢忘。”
　　李思真丹一成顿感天地广阔日后求道有望，再不必蹉跎岁月了。
　　这些变化皆因周元入观而起，为此他将周元视为助道之人、福泽同道之士。
　　“言谢无诚，道兄若在道脉分院受挫可通知我，我当再着兵甲为道兄助战。”
　　“掌教放心，谁敢欺我清源道，我定第一时间请你出山主持公道。”
　　“哈哈哈···，好，日后你我一掌道院、一掌偃山清源观，互为助力扬我清源之名。”
　　李思的畅快没等持续多久，便遇到了新的麻烦。
　　清源真人或许见不得弟子心骄，也或许是秉公执正，见李思成就性命真丹便说起后续道途之事。
　　“李思，你既已得性命真丹，就该考虑转修何道了。
　　我清源丹法可求丹元、金丹、混元三道，你可自行前往三派道宫求法。”
第330章掌门权重
　　真丹有成之时，李思还在庆幸道途有望。
　　谁知下一刻清源掌教便让他在丹元、混元、金丹中选一派转修。
　　他既然发了道誓，自然愿意精修丹道，但他却无转修之法，更无转修门路。
　　“真人，不知我该去何处求法，您可能助我前往？”
　　“路在脚下、道向心求，且去寻吧，你心向何道，何处便是你的求法之地。
　　至于助行之法却是没有，求道之路终要自立独行，如何会有助行之法。”
　　清源真人的回复，证实了李思所忧。
　　他入道以来曾多次思虑此事，却因真丹未成不知清源之法何时授尽，方不为所困。
　　如今欢喜丹成又见道途中断，不由喜落悲生心生惆怅。
　　但他毕竟是明悟道誓之人，求道之心甚坚，仅忧伤片刻便将目光投向了周元。
　　“道兄，你福德深厚或能寻到出路，不若你再问问？”
　　“掌教太抬举我了，我入道时三位传法真人便与我讲了丹道三法，我曾问其路，真人有赐言。
　　求道便是求路，说是求、本为证，若想入大道宫，当自己去寻去见，不可求他人之路。”
　　“掌教不必太过忧虑，我清源道脉既修三宝平衡无缺，便存丹成未尽之势。
　　不若先寻几部道法充盈精气神三宝，待其进无可进三宝圆满之时，再求道路不迟。”
　　周元的劝解并未令李思舒心，反倒换来一番劝告。
　　“道兄你还年轻，不知人身有限之理，其限为人力有穷、体量有度、神魂有极。
　　乱修他法自然能尽早触碰人身之限，但所修之法各有成色。
　　速求圆满只会得盘根错节之筋骨、厚重不一之杂气、貌合神离之魂魄。”
　　“如此海纳百川看似功力不浅，实则漏洞百出。
　　我未退下秘境之身追随太祖征战天下时，曾见过前朝大康的速成之人是何等脆弱。
　　同力相抗我能轻易斩其首、摧其魂，其中夹杂一些高妙之法的还能与我交战半刻钟。
　　那些杂修多种基础之法，皆不求圆满、一旦功成便转修他法之人，更是脆弱不堪。”
　　“其中缘由也不复杂，他们更类力大凡夫、我等则如百战悍勇，看似力差无几、实则相差甚大。
　　道兄若见过搏击比斗当能明白其意，同力争斗技高者胜、技劣者败。”
　　李思所言不是什么秘密，周元能看到各类技法的被动效果加持，自然知道修习越好的功法战力会越强。
　　若是只求速成练一白板杂技之身，有几分战力便不好说了。
　　关键是，他们生存所需的灵物与同等精锐战将相差无几，甚至还会更多。
　　这等高投资低回报之事，实在太过不划算。
　　“原来如此，多谢掌教教诲。
　　我说羽林营为何谨慎授法，原来还有此中深意。”
　　“那是你天赋使然，你若不入清源道门，所修功法也会由羽林营负责，层层递进亦为正途。”
　　李思曾是55级龙虎大将、现为偃山清源掌教，知晓不少事务，对自己的道路也有所安排。
　　他想走上下有序的纯元之路，不愿扰乱道基，为此可学各类奇术，不可轻易辅修他法。
　　这也给周元提了个醒，今后学习功法类技能时最好不要过于杂乱。
　　但问题不大，只要日后他能获得八宫法观的各类功法，自然能一枚清净造化丹洗净前尘。
　　然后挑选相互成就的道法升级，获得更多道法类加成。
　　“道兄，你福德深厚日后必能寻到丹道三派，还望到时度我一度。
　　不过，若真获知此类消息也莫急着前往，以秘境门派入门之限来看，后续求法怕是少不了一番考验。
　　入道考验悟性、求法估计要考验所学，多半会有争斗之事，难知其中风险。”
　　李思猜测的很对，斗斋七星宫的入门之试便十分凶险。
　　不过天权真人擅离职守，其镇守的天权秘境反倒成了一处捷径。
　　“掌教放心，我若得知道宫所在，定会小心试探验证风险。”
　　李思见周元应下引路之事后心情大好。
　　他认为此刻无路是周元还未成就真丹，否则三位传法真人定会设法将这位道脉真传送入某处道宫。
　　因此他只需要安心等待一段时日便可。
　　以周元道心天成、赤心纯元、福德深厚的绝佳天赋来看，这个时间不会太久。
　　少则一两年、多则四五年，总会成就真丹，否则便是中途偷懒、未尽心修法。
　　为此他准备尽到偃山掌教的责任，每过一段时间便询问其修行进度，督促其尽快成就性命真丹。
　　等他又嘱托几句离开后，周元才获得空闲查看特殊称号【清源道脉?盖原分院掌门】的功效。
　　【介绍：清源道脉、建院盖原，非道法精妙、福德之士不可掌，有监院、传法、传教之权。
　　加入分院者可通过玄门之法，在非战斗时传送回分院。】
　　【传教：可于当地传播大教真意，解善信之忧思、择英才以收录。
　　收录弟子将获得道士职业，并获得清源道清灵、道蕴、玄门三项职业特技。
　　注：分院弟子名额有限，百人即满，当择优录取。】
　　【传法：可为门下弟子传授清源道法中的两法四术。
　　分别为清源心经、清源虚丹术、纸鹤探路法、归元六合剑、风雷掌、八卦迷踪步。
　　注：分院弟子获得掌门推荐后，可前往妙道清源观修习后续术法。】
　　【监院：宫观实际管理者，可分配观内道人职位，并进行惩戒奖励。
　　当前可分配职位为三都五主，分别为都管、都讲、都厨，静主、堂主、殿主、经主、化主。
　　注：掌门需要为三都五主发放月俸，其中开销需掌门自筹，道脉不会进行援助。】
　　别院掌门称号与锦福水府的功效有部分重叠。
　　但少了府兵传信、战斗传送门功能，多了传教传法之权，并且明确提到需要为下属发放月俸。
　　不过问题不大，周元相信其下属皆是有担当之人，不仅不会要月俸，还会积极为别院创收。
　　除此之外，别院掌门的称号给他的唯一感觉便是职权过重。
　　集监院、传教、传法三权于一身，当真是一派之主、门内之君。
　　“我可传教传法，还能推荐弟子进入妙道清源观学艺，这岂不是绕开了清源观的入门条件。
　　如此传道各地笼络天下英才，群英荟萃道脉自然兴盛。”
第331章忠心有私
　　分院掌门的职权非常完整，有承上启下之效。
　　这令周元意识到，正常获取职业的方式应该不是直接前往职业秘境。
　　而是自新手村出发进入城镇，加入某派的下属分院，从而获得职业与相关技能。
　　如此一来，秘境势力的分布方式就显得更为合理了。
　　否则在没有传送术辅助的情况下，从某处村镇前往门派秘境不知要花费多少时间，各类主职业的价值便会失色。
　　但人间各国均未放任无边秘境肆意扩张，所以并未出现具有地区特色的门派分院。
　　“若地方分院是就职的第一途径，那么无忧郡内多半也会有其他门派的分院。
　　不知秘境之人掌握的门派分院会有什么入门条件。
　　仅以道门的行事风格来看，定然不会随意传法，或许需要完成某个事件才能入门学艺。”
　　周元经历过多个职业秘境，对此类秘境的运行方式有一定的了解。
　　无论是主职业还是副职业，总要满足某个条件才能获得认可。
　　即便他来做分院掌门之位，能依照个人喜好随意招募学徒，亦不会无条件传授术法。
　　或是促成某种局面，或是获取一些利益，他总归也是有所求的。
　　至于分院弟子有名额限制倒不是问题，秘境之人秉公处事，定会将符合条件的弟子推荐入门派秘境。
　　长期留守分院占据名额之人，有可能会被视作资质奇差，从而被移出传法弟子行列。
　　在周元思考分院掌门的作用时，掌教李思也在挣扎取舍。
　　之前周元入道、受传法真人优待之事，他都如实禀告了。
　　按照君臣相护之义，他应该将周元成为分院掌门之事禀告大魏皇帝。
　　无他，只因掌门之位多半能福泽众人，或可提升大魏国力。
　　但他并非无欲无求毫无私心的人，如实禀告可慧及大魏，稍作隐瞒可分流人间清源道。
　　此时清源道门与大魏国运，在他心中不断上下翻腾。
　　到底是为清源道留一条支脉，还是压上所有忠心无二，实在令他万分纠结。
　　“太祖您说的对，我等秘境之人看似无牵无挂，却也会被世家之事所困。
　　因我等为人有喜有恶、会权衡利弊，总有一天会想保留珍视之物，从而轻慢国政。”
　　李思此时十分羞愧，他对大魏的感情远超寻常魏臣，甚至愿为大魏拼死一战。
　　概因他是大魏的创建者之一，当年多少豪杰与他并肩作战，多少将士因他军令慷慨赴死，那些事皆是他心中抹不掉的烙印。
　　百余年间，他亲眼见证大魏如何自一片废墟中顽强屹立，也见证了历代国主如何呕心沥血繁荣国朝。
　　因此，大魏不仅是魏太祖的心血，也是他们这些开创者的挚爱子侄。
　　在大魏令他们失望之前，魏皇能够以情义为纽带、君臣为名分，调动他们这些魏国老臣。
　　现在他却生出私心，想为清源道留条后路，这等辜负之情令他心焦难安。
　　此刻他突然想起，首次国宴时太祖对诸秘境勇将的嘱托。
　　“你等寿长事多，总归会遇到想做却不义之事，到时不必因愧生恨。
　　只要不是危害大魏国体之事，你等皆可争取利益。
　　若是负了大魏也无甚大碍，待我归来自能清算功过。”
　　李思心情复杂之余打开了一口紫檀木匣，从中取出一枚略显陈旧的印玺摩挲轻拂。
　　其上有字样篆刻，谓曰护国公李。
　　“太祖啊，此事我也不知该如何做了，就交给大魏的年轻人去抉择吧。
　　他若有私心，我便借他私心为清源道建一支脉，好如门阀士族般留个传承退路。
　　他若无私，合该我大魏再近一步，以武护国、以道布国，当有威临天下之日。”
　　下定决心后，李思将魏太祖亲手篆刻的护国公印放回匣中。
　　他准备做一次无为道人，等周元抉择因果。
　　李思心中有多种取舍自然纠结无措，周元却没有这种困扰。
　　对他而言，言明掌门之事利大于弊。
　　如此一来，他将能撬动更多大魏国力，身份职位再次增长的同时，也有可能进入大魏的决策层。
　　唯一的坏处是身份再次变化后，大魏朝堂必然改变对他的看法，多半会从少年英杰变为传国之宝。
　　那时他再想以身犯危探索秘境，必会遭到层层阻碍，乃至由武转文，逐步卸下军职接任治理之位。
　　如果不出意外话，待储君岐王继位时，九卿重臣中必会有他一席之地。
　　这种待遇绝不夸张，因为他的价值已超越探索秘境，成为了国朝稳定传承的根本之一。
　　他多活一日，便能为大魏教导几位清源道人；他一旦离世，大魏便没了求法捷径。
　　毕竟道法也好武学也罢，越是高深越难以入门，他却能直接传法一蹴而就。
　　“无忧之地不足为奇，引大魏兵将介入也没什么。
　　索性我无法时时监控无忧地，玄水谋士也未必可靠，不若引大魏入场协调督导。”
　　“只是如此一来，逸岛之国八月八动乱之事定多变数。
　　叛乱者与国君或许都不会是胜者，大魏反倒能趁机增加一州之地。”
　　即便这一州之地需要大魏自己去拿，周元的传法、通路之功也会是国朝首功，封侯晋位不在话下。
　　周元只希望九卿重臣考虑到他的年少尚武，不要为了过分保护，将他封到逸岛之国做逸州都督或刺史之位。
　　否则他就要费尽心思寻几位治理贤才，辅助他处理一州琐事了。
　　毕竟大魏只能配置各类属官，并不能为督镇者配备幕僚团。
　　当周元退出清源秘境回到显真殿时，李思早已驱散殿中道人等待多时。
　　“道兄，你可去了那盖原城，不知其风貌如何？”
　　“倒是趁机看了一眼，当真是富庶之地、有临海奇观，若是隐居修道当是一好去处。”
　　“那便恭喜道兄了，不知道兄有何教我，是要隐修传教、还是广纳天下人。”
　　“传教传法自然要笼络天下英才，掌教可有空闲，不若陪我下山归京。”
　　李思闻言先是一愣，随后释怀一笑。
　　天赐大魏明珠出海，原来并非独身高悬于天，而是光照红尘人世。
　　“将军高义，李思拜服，恰少年兴国，赐我大魏盛机。”
第332章再回丰京
　　周元获得掌门之位前下山回京，与获得掌门之位后下山回京，所代表的意义完全不同。
　　之前他是少年英杰，虽潜力巨大，但也需大魏朝廷提携庇护。
　　此时他是清源分院掌门，虽实力不明，却能增幅大魏国运。
　　其实在魏军西征、儋州战起后，探查隐藏秘境之事便不再重要了。
　　因为一州之地所存秘境众多，远超周元尽心探秘之果。
　　所以大魏朝堂转移了关注重点，在防守楚国的同时欲尽快压服虞国，好夺回梦寐以求的儋州之地。
　　在这种局势下，大魏皇帝与储君岐王已经有一段时间未收到周元的文书了。
　　最近的消息还是清源掌教李思传信，言周元入观修道，多受三位传法真人看重，若尽心修道或能承接清源道观。
　　那时他们还感觉周元天资横溢，再过个二三十年或许能统领偃山清源观。
　　未曾想，他们还是太保守了，事实却是五月得知入道事、六月上旬为掌门。
　　当清源掌教李思传信最新变化与返京之事时，大魏皇帝很难想象李思这段时间经历了什么。
　　是的，他不是好奇周元的天生道心有何等潜力，而是担心李思此刻是否还能保持平稳。
　　毕竟李思已经营偃山清源观多年，最终不仅真丹未成，还被入道仅一月的少年全面超越。
　　天赋无法类比、苦劳不得奖励、职权未有抚照，这未免也太过悲伤了一些。
　　为此大魏皇帝收到李思的传信后，立刻给予了回复。
　　“李公法事众多，孤又政务缠身，未能多加看望以尽后辈敬仰之心。
　　您若能回京当是大善之喜，我会安排家宴静待李公到来。”
　　“还请李公转告周元，让他携禁卫留心护送，莫在途中生出事端。”
　　魏皇全程不提周元，又许诺家宴相招，为的就是平衡李思之心。
　　最后又点了周元之名，并希望途中顺利，便是点明已知晓清源观之事，你们两人皆要平安返回。
　　于魏皇而言潜力无穷的周元代表大魏的未来，实力不凡的李思则是大魏立国底蕴之一。
　　为此两者皆不可失，更不能因秘境之人的偏爱而互相争斗。
　　李思自然听出了他的意思，道了声陛下安心，偃山至丰京不过三十余里今日必达。
　　闻言魏皇才舒心一笑，天佑大魏、明珠化星。
　　一旁整理军报的储君岐王见此，便知父皇心中有喜，需出言询问喜讯方可与父同喜。
　　“父皇因何而喜，可是儋州之战异常顺利。”
　　“非也，我是为大魏传承有序而喜，你素来礼贤下士、聪慧勤勉，可承担国朝之运。
　　然我时常忧心，多年之后你当以何新贵压制功勋旧臣，现在终于有了答案。
　　那些勋贵子嗣还未长成、少羽林郎还在积攒实力，但新元武魁周元已有化星之兆。”
　　“他有天生道心、赤心纯元、福德深厚，现已得清源道脉认可，授分院掌门之位。
　　假以时日必能助你统领朝堂，使我大魏兴盛延续。”
　　不同于千年前的普通王朝，似大魏这类武威之国，仅靠一张传位诏书可坐不稳皇位。
　　为此大魏自建国之初就有君王临朝的传统，即皇帝施政、储君辅政。
　　这一切都是为了让储君尽早有兑现许诺的权力，好获得部分青年才俊与朝臣的追随。
　　即便如此，魏皇还是感觉储君声望不足，需要获得更多派系的认可，方能继承更多的国力。
　　如此一来，周元这位代表军中新贵、百姓寒门、清源道门、怀州派系的新元武魁就很关键了。
　　他的政治背景使他能与各派系沟通，加之天资卓越、未来实力定然不凡，可为后继之君的公卿重臣。
　　储君岐王闻言，忙起身恭行大礼。
　　“儿臣必不负父皇所托，愿燃尽心血盛我国朝。”
　　特殊的国朝风骨使岐王说不出推脱之言，更说不出唯恐做不好之类的话。
　　那样不仅会令魏皇失望，也会令大魏宗室有变。
　　在大魏这样的国家中储君不能出现畏惧推脱之态，否则便是不足以托付大业，当选心坚如石者承担责任。
　　“你有此心便好，我欲举办家宴招待清源李公与周元，你可接妻儿一同参宴。”
　　“儿臣领命，这便去文华殿唤孩儿过来。”
　　周元还不知道李思有参加帝王家宴的待遇。
　　待他们在魏百将与禁军的陪同下抵达皇宫德阳殿时，才发现此宴虽小，却是大魏最贵国宴之一。
　　概因三位少年严肃坐、五个小童偷闲聊，帝王帝后居主位，岐王夫妇侧为辅。
　　周元与李思一入殿门，魏皇便迎向李思、岐王则迎向了他。
　　那场景犹如新旧交接，长者有余德，少君有新友。
　　“周将军多日未见又威武几分，我家孩儿亦知你威名，皆吵着见见你这位独身立业的少年英杰。
　　且与我一同入席，我为你介绍几位孩儿认识。”
　　“愧不敢当，多谢殿下关照使我有缘此等贵宴。”
　　宴会期间多是皇后与太子妃畅谈，魏皇与岐王为辅，不见威严尽是闲说家事。
　　皇后言安仁公主已入楚国，不知楚国风气如何，可会善待魏室公主，忧虑之意显慈母牵挂。
　　李思作为清源掌教曾多次参加三山法会，与楚国金坛乾元宗的交情过节一分不少，自然了解楚国之事。
　　话题由此展开，魏皇故作不知引他介绍楚国风情。
　　他知无不言痛斥楚国一番，又说楚国宗室在郢都风评不错，也算有礼法的人家，必不会轻慢安仁公主。
　　此言魏皇说出皇后不一定信，毕竟两国结亲多为政事，岂会顾及儿女喜好。
　　但李思来说便有了几分可信性，他是得道之士，不会一味诉说好处不言坏处。
　　相比李思的悠闲，周元就头痛多了。
　　太子妃参宴有何事可做，自然是审视贤才，伺机介绍一些宗室之女，多有做媒之意。
　　周元装作听不懂，等家宴结束后才道明缘由。
　　“陛下，我有赤心道誓成丹之前不可为情欲所困，否则真丹难成、道法难修。”
　　李思之前便于魏皇说过道誓索心，他也知道周元身上亦有道誓，为此不再言年少成家之事。
　　“此事就此作罢，日后无需再提。
　　真情实意方为牵挂，虚情假意却是负担，我欲用你之才、怎可阻你道路。”
　　魏皇言毕，年约五旬的大魏皇后温和慈祥道。
　　“少年志气盛、不困情思也好，日后若遇到喜爱者可带来与我看看。
　　你父母早亡，无人可主持大事，我为国母当为你们赐婚祝福。”
第333章试验传法
　　家宴气氛平和，无国朝大事商议。
　　几人又饮茶闲聊片刻，皇后与太子妃便带着岐王子嗣离开了。
　　三个年纪大些的孩子知道此宴是为了以诚待爷爷旧臣与父亲新友，五个年龄小的尚不明其意。
　　临走时还吵闹着说，既有客来，为何还要回文华殿学习。
　　太子妃笑言，那是陛下与你们父亲之客，待有一日你们的客人来时可自主宾宴，也就不用忙于学业了。
　　众小童闻之则喜，皆言定要多交好友邀来玩耍，好摆脱繁重学业。
　　此时他们还不知，幼时之愿难以实现，等他们可自主宾宴时便留不得宫中了。
　　当真是懵懵懂懂幼童去、野心少年故沉稳，诸子皆知皇权贵、未知家业非国业。
　　他们是皇家子却非国朝臣，待他们离开后殿中之人才开始商谈国事。
　　“周将军，听闻你受清源道脉看重，得盖原分院掌门之位。
　　此非国朝所赐、乃你自身之福，无论掌门之权有何贵，我亦不会以君令侵占。”
　　“我说此言非是安抚，乃是实意。
　　四海八荒之地浩瀚无边，我大魏不同于他国，从不视国人之私为国朝所有。
　　太祖曾训言，若有国难魏人皆有守土之责，若魏人界外自行立业，其业属人之能、非国之赐。”
　　“为此，大魏行事必不劣于秘境，他们视你为真传弟子厚待于你。
　　我亦视你为国朝英才、守正贤臣，自不会蛮横贪婪行威逼之事。”
　　大魏皇帝说的是实话，他从不苛责臣下，更不会狂妄认为天下秘境之物皆是大魏之财。
　　否则早晚会将天资卓越者逼的离心离德，魏国贤才也会心生芥蒂失去探索界外秘境的斗志。
　　因此周元若隐而不报非罪，如实相告非功是德，合作共赢兴盛国朝则有功有德。
　　“陛下宽大为怀，实乃大魏百姓之福。”
　　“此乃常理、非我仁德，君者当疏远心中喜恶、事事秉理而行。
　　只有我分得清因果是非，国朝才能有法可依、有理可循。”
　　魏皇既然将周元视为储君重臣，自然愿意与他道明大魏法度。
　　好让他知晓大魏内治有度、外御有威，是一个值得守护的国家。
　　周元见过楚、梁、虞三国风貌，相比之下大魏无楚之分裂、梁之杂乱、虞之老态，多有兴盛之相。
　　这也是他为何愿意寻魏国合作的原因，与其自建自筹烦劳琐事，不如相互合作各得其利。
　　至于拒绝联姻的原因倒也不复杂，他势力已成于四国和水族皆有尊位，不必委屈自己接受他人安排。
　　若真想得相知伴侣，也当自己去寻去见，如此才会如谭越故事般互敬求道、不忘不弃。
　　“周将军得清源道赐福而归京，当是有何事教我。
　　还请将军直言，掌门之位有何贵，可能兴清源道以助大魏国运。”
　　“当有几分助力，我得掌门之位有监院、传教、传法之权。
　　其中监院可任命下属、清理弟子，传教可招募道人，得清灵道心之妙、道蕴显法之利、玄门回返之便。
　　传法可授门人清源两法四术，待其修为圆满可推入妙道清源观晋修丹法。”
　　“这···，天下竟有此等尊位，将军真乃福德昌盛之士。”
　　魏皇不明掌门之权时想了很多种可能，却不曾想掌门之位竟会如此全面。
　　如此一来，周元便相当于承接了清源道脉，可布道天下、兴盛清源道。
　　相比于魏皇与岐王的震惊，李思则是满心苦涩。
　　周元未有传道之实却得其位，他操劳偃山清源观多年不得垂怜，当真是遗憾难舒。
　　“我今日始知疯魔院痴道人之哀，非他们荒谬不堪，实乃求之不得真亦为假。
　　道兄可留几个名额于他们，好教他们知晓蹉跎岁月虽不见道途，但清源道确实存在。
　　想来他们心中疯癫之念可以此化解，释怀此生求道之得失。”
　　“掌教宽心，他们既为清源门人，我自然会渡上一渡。”
　　魏皇闻言拍了拍李思的肩膀，并借痴道人之事宽慰道。
　　“天下之人各不同，皆有自身缘法。
　　痴道人苦心成癫不见道途，非他们心意不诚，乃是道无可观，不明何时可见道门。
　　李公之事亦然，非你德行不足，而是不明承道要求，为此方有周将军承位之事。”
　　“多谢陛下劝解，我因放下此事而成就真丹，心中虽有艳羡，却不会过分思虑纠缠。
　　况且掌门之位成全的是我清源道，而非金坛乾元、霞光净乐等道脉，我岂能再痴心不满。”
　　万事万物一经对比便会发生变化，李思回想起三山法会的其他道脉顿感身心舒畅。
　　清源道在他的带领下终究胜过了其他道脉，再过些年月或可执首道之尊名、得道门之正统。
　　只是不知分院掌门有几分权限，总不会真能肆意传法。
　　“道兄，不知盖原分院可授弟子几何？”
　　“一百之数为满，但限制可破，悟性不俗学有所成者可推入清源观，难成道法者可中途清退。
　　如此百人之限亦能成就不小声势。”
　　“此法可行，有退有进方能绵绵不绝，不过清退弟子会发生何种变化也是一个问题。
　　若是不遗道法，或许能靠清退之权快速传法。”
　　“我亦不知，想来是有不小变化的，否则清退之权便没了意义。”
　　李思提了一个好问题，先收入道门传法再清退会如何。
　　皇宫内最不缺的就是各类形形色色的人，一位负责看管国史文书的宗室掌故令很快被内侍引入殿中。
　　“周将军请放心一试，此乃我族兄为人谨慎守忠甚为可信，加之喜好文法未修灵武，当能顺利入道。”
　　魏皇唤老者落座后，先对其言明入道与清退之事，那老者十分欣喜，言尽管一试损伤无碍。
　　周元见此利用传教之权将他收为分院门人，再以传法之权授予其清源心经。
　　“掌故令，有何感觉？”
　　“禀将军，心中自生奇术谓曰清灵、道蕴、玄门，又有一法名为清源心经。”
　　“好，我且清退你再看效果。”
　　随着周元清退掌故令，他立刻感知到新的变化。
　　“将军，清源心经亦留心中，清灵、道蕴、玄门三术已无迹可寻。”
第334章伯爵侯位
　　清退门人的惩罚看似不严重，更为方便玩家群体转投他派，但对常人来说就不同了。
　　清源道士的三个职业技能均有奇效。
　　其中清灵为，减少道法类灵气消耗，增加道法类技能威力。
　　道蕴为，减少道法类技能升级所需的经验值。
　　没了这个两项特技加持，常人将不得不消耗更多的灵气，才能激发威力衰减的道法，并且修道难度也会有所增加。
　　玄门技能亦然，失去传送便利后将很难进行快速转移、情报交换。
　　如此一来，修清源道法的意义势必大减。
　　周元知道此中缘由，李思也明白其中利弊。
　　为此他特意向魏皇解释了清源三奇术的功效，使其明白通过清退传法对悟性不足者来说意义不大。
　　“原来如此，我本想让一批青年才俊提前走上正途，不受武门鉴别与道门筛选困扰。
　　现在看来是我想差了，无血战之积累、无求道之尽心，怎能一蹴而就踏上正途。”
　　“陛下所言甚是，传法只能让他们道术入门，若是身无道心、思无道意，便会止步于此。
　　莫说其他，他们若是看不懂清源道法，又如何能修习术法。”
　　周元学习功法的方式与常人不同，抛开他不论，常人总要先理解道法本意才好按图索骥般修行。
　　因此，加入分院的门人依然需要讲法堂、解经殿之内的设施辅助引导。
　　即便如此他的传法能力也异常珍贵，先入门再学道，总好过无依无靠的苦心痴求。
　　在了解传法与清退的效果后，殿中再无人言以清退之能快速传法。
　　他们知道这样无法成就一批通玄道人，只能塑造一批不上不下的入门道人。
　　“将军说的是，求道演武皆一样，不夯实基础成不了英才。
　　第一批道人便从清源观选吧，莫选多先选二十位试试。”
　　“李公你来负责此事，选出十名求道心坚的道人，与十名沉稳聪慧的道童。
　　不求他们与自入道门者相差无几，至少要有追赶趋势。
　　最重要的是那十名道童，若能节省数年入道时间，或许会有一番作为。”
　　魏皇其实不看重那些成年道人，更看重年幼道童。
　　如果此法可行的话，定能培养出一批年轻有为的道门弟子。
　　李思领命之后，他又提起封赏之事。
　　“周将军，你承担一脉传承不好再行险事，我大魏无军功也不好速升军职。
　　我意晋你文职符节令为少府丞，辅少府卿治事，银印青绶督山河池泽之税。”
　　“另分院掌门之位有助国朝传承，仅授职位不足以显贵。
　　当加封爵位以示国朝有义，晋竹乡县子为竹乡县伯，食邑两千户，灵俸再行加赐。”
　　魏皇的诚意很足，以周元的年纪他册封起来有不小压力，更何况还给了少府丞这类实权职位。
　　不出意外的话，只待现任少府卿致仕，周元便能接过九卿少府之权，进而梳理天下秘境灵税。
　　只是魏皇很快就要头痛了，他许诺的早了一些，并未考虑到周元若有更大的功劳该如何加赏。
　　“多谢陛下厚爱，臣还有一事禀告。
　　我得掌门之位后曾传送入盖原县查看，发现那里是一座临海残城，向北望去眼见皆是陆地。
　　询问城中坊神后得知，当地名曰无忧郡为秘境之人领土。”
　　“我以御风术控器法借力升空，再以广目术俯瞰，得见三岛百礁连环之地。
　　其中无忧郡所在之岛甚大，有各类城池建筑盘踞，当为一海外岛国。”
　　周元的话令魏皇喜形于色，海外岛国不受各国袭扰，简直是避难存国之地。
　　依周元所言，那三方岛屿的面积肯定不小，定有不少秘境隐藏。
　　如此一来，盖原城与那三座岛屿的价值将无法估量，或许能纳入统辖增幅大魏国力。
　　不过三座岛屿也暗藏危机，那处无忧郡多半是失控的无边秘境，谁也不知它会扩张出什么东西。
　　“周将军，你之福运实在令人惊羡。
　　我知将军之意，那处海岛之国定无我大魏强盛。
　　当借清源分院之便利调遣兵将刺探情报，并伺机开疆拓土。”
　　“若我大魏西征顺利取回儋州之地，再开发三岛之地，定能国力大涨。
　　如此之前的封赏便做不得数了，我再为将军加封安远将军之位，都督三岛之地一切事务。”
　　“爵位封赏当晋侯位，暂定将军故乡靖安为尊号。
　　实封之事待探查三岛后再言吧，否则战事不起实难有名册封少年侯。”
　　魏皇欣喜之余一阵头痛，此刻他也体会到了李思的无奈。
　　周元福运太过昌盛，他即便尽力封赏了，还是难以跟上他的建功速度。
　　这让他下定决心，只待平了三岛之地，便将周元丢过去督镇一方。
　　如此既能保护他的安全，也能防止他再参与其他战事累积功勋。
　　至于周元如何想，倒不是什么问题，他已入了清源道门，不静心修上几年道岂不白白浪费了此等机缘。
　　对于魏皇的安排周元较为满意，封爵之事总要一步一步来。
　　只是要麻烦靖安郡的营造司了，子爵府宅刚建好便要拆了重建。
　　再建伯爵府时，或许还未建成又要改为侯爵府，这些事务简直能让他们安家桥西村数年才能处理完。
　　好处是周边村民将会获得一份稳定工作，现在去学瓦匠木工定能收获不少工钱。
　　桥西村的村民也能一跃升为县民，不仅是待遇的提升，侯府作为一地政治中心定会吸纳周边经济活动，成就一地富裕。
　　那时桥西桥东两村之民对他的印象也会逐渐模糊，很可能在身份地位的巨大差异下为他赋予某种传说。
　　什么生而能言、三岁伏虎，霞光护身、震慑妖邪，孕有星辰降、武曲临凡尘等等皆会化为他的传记故事，并被县志收录。
　　最终会造成他先天不凡、命中极贵的说法。
　　此非村民善编谎言，而是他们认为自己是人，为加以区分需将难以仰望者神化的自然行为。
　　“周将军，关于三岛之地你有何安排？”
　　“我有一些故交，让他们一起登岛建功吧。”
第335章少丞有召
　　周元做人一向讲究利弊自选，不代他人抉择。
　　他即便知道逸岛之国八月八时会发生动乱，只需加以利用便能立下功勋，也没有将故友名单直接呈上。
　　否则军令一旦下达，他那些故友便会丧失推脱空间，无论愿不愿意皆要登岛作战。
　　为此他与魏皇言，需先询问故友之意，方好确定登岛人选。
　　魏皇对此倒是颇为赞赏，言即为将帅都督，首要之事便再不是征战，而是凝聚军心建立威信。
　　当然最重要的还是谨慎抉择，不可狂妄自大累及兵将白白损命。
　　为了培养周元的统兵之能，也为了有人能协调将令，魏皇还为周元派了一位辅将。
　　那将不是别人，正是清源掌教李思。
　　此并非大魏无良将可用，而是考虑到周元初掌军事，需有一位老将时时教导。
　　在周元老上司怀州都督不可轻动，靖安校尉职权不足的情况下，李思便成了最好的人选。
　　至少李思凭借同门之谊与引路之恩，不会引起周元这位少年将帅的反感。
　　这可真是少年都督初掌军、开国大将为辅佐，即是胸中无韬略、善纳良言亦可成。
　　以李思的身份地位若是辅佐其他少年将军，他多半不会同意。
　　但周元是特殊的，他不仅同意，还认为非他不可。
　　“陛下放心，有我从中协调，必保将帅无失。”
　　“如此便有劳李公了。”
　　离开皇宫后，周元先前往九卿少府治所寻少府卿复命，又令兰台属官御史员前往羽林营传召。
　　年约五旬的少府卿与周元有过几面之缘，也知道他是自己的下属官至符节令。
　　但他不曾想时隔六月再见周元时，其竟已得少府丞之高位。
　　诚然少府丞在九卿少府中算不得一人之下、众官之上。
　　其中御史中丞、尚书令、户曹尚书、御府令、上林均输丞、黄门令丞等各司主官的职权品级并不比少府丞低。
　　但少府丞有辅少府卿治事之权，这是一种很特殊的政治信号。
　　按照大魏一惯的升迁流程，升任主官前皆要先作为辅官熟悉职权范围与工作流程。
　　职位越重需要熟悉的时间越长，似少府卿这类九卿重臣之位，怎么也要熟悉个五到十年。
　　即便按最长时间来算，周元十年之后也才二十七岁，那必然配得上九卿少府中的那个‘少’字。
　　如此厚爱令少府卿生出不少大胆猜测，甚至认为周元是流落民间的皇子，陛下为了补偿才过分提拔。
　　以至于周元与李思还未吃上两口香茶，少府卿便神神秘秘的迎了上去。
　　“周少丞，你到底有何通天背景且说来让我见识见识，放心我为国朝九卿重臣定不会泄露你的出身。”
　　周元的身份那可太多了，他若是全说出来少府卿今日就得退位让贤，岐王长子也得连夜拜师。
　　为了让少府卿不至于老年失位，并辅佐少丞接手国事。
　　也为了不多出几位需要负责的弟子门生，周元还是选择了委婉回复。
　　“少府卿多虑了，我出身贫寒，无甚贵胄身份。
　　至多是清源道真传、都督海外三岛之将帅、道脉分院之掌门。”
　　周元的回复令少府卿有些头晕，这些职位可比皇子之位来的还要实在。
　　毕竟皇家子的数量可不少，除了储君与储君长子外，其他皇子未必能享有几分实权。
　　不想周元这位新元榜魁半年之内竟能做出如此大事，其速立功勋之能简直可恐。
　　“周少丞果真是福运昌盛之士，我虽不知你立下的功勋有何贵，但也听出有开疆拓土、传续道脉之能。
　　我家长孙与你年纪相差无几，你们日后可要多多来往。”
　　“那我便却之不恭了，我都督三岛诸事需悍将统军、文士治理，少府卿若有贤才推荐，我定照单全收。
　　只是三岛之地尚且贫瘠，建功之时少不得吃上一番苦楚。”
　　“大善，我那几个孙儿一惯顽劣，刚好需要吃些苦楚历练一番。
　　待下值后我便回府为他们准备行装，命他们向少丞多多学习。”
　　少府卿的孙儿还不知自己享乐时光已尽，往后不做出点功绩可就真要多守几年海岛了。
　　与此同时，周元的那些故交也十分诧异。
　　他们竟然先后收到少府丞召见，这可真是太稀奇了，少府丞不督军务召见他们作何。
　　“难道少府丞认为我们天资不凡、灵俸太低，准备给我们增加俸禄。”
　　“还有这等好事？不对啊杜翊、尹猛也来了，我们这些人凑在一起，相似之处皆为周兄下属。”
　　“这就说得通了，周兄一向大气，或许是探索有获，请功时将我等名号也报上了。
　　所以我们才会得少府丞召见，可享几分实惠。”
　　几位勋贵少年说说笑笑畅想着有何收获，却不知实际情况比他们想象得还要复杂。
　　若非周元念旧，再相见时，他们就能看到周元与他们父辈同席而坐的场景。
　　当他们抵达九卿少府治所时，方得知召见他们的少府丞不是别人，正是他们前段时间追随的周元。
　　这一瞬间，他们心中杂念顿消，皆只剩下一个想法。
　　发生了什么？仅仅过了月余周兄怎么就成少丞了。
　　如此再过几年他是不是能得九卿少府之位，我等也能借光直接进少府任职。
　　那是怎样一种奇特感觉，他们还在瞻仰父辈荣光时，同辈之友人已成为他们需要敬仰的存在。
　　此时周元已不再是他们的人脉，而是他们的政治背景。
　　“周兄那扇五色门后究竟有什么，我等可以知晓吗？”
　　追随周元最久的杜翊，忍不住问出众人心中疑惑。
　　“我五行遁术尚未大成、亦不见门后真容，有此成就皆赖有幸入清源道门，并得三位传法真人看重。
　　今日我被三位传法真人授予分院掌门之位，可传教传法。
　　其分院所在海岛面积甚大，有小国盘踞，若是细心谋划可为国朝开疆拓土。”
　　周元此言一出，众人便明白他为何突然召见，纷纷表态愿登岛立功，定唯命是从不坠将军之威。
　　尹猛颇为实在表示愿为先锋后，还代众人问了一个事关前途的问题。
　　“周兄，你看我们可有修道天赋？”
第336章传信故人
　　尹猛几人有无修道天赋，这个问题不好评判，但大概率是有的。
　　特别是杜翊与尹猛二人，其中杜翊的天赋最为惊人，无论是灵气提取、修习术法、实战状态都是上上之选。
　　新元灵试时周元若不开挂，也就乙等合格水平，杜翊却均是甲等之资。
　　尹猛也是一样，虽看起来有些憨直，却能在练气之余兼修地衍术成就石骨川脉。
　　这份资质悟性即便不是上上之选，也是中上之资。
　　以此类比，能和他们相处的同辈必然有几分实力，秉性也当激昂上进，否则定无共同语言。
　　总的来说这些人有承接道士职业的可能，至于后续是否有所作为，就要看他们与清源丹法的契合程度了。
　　因此周元将他所能传授的两法四术、清源三特技均与他们介绍了一番。
　　谁知不介绍还好，一介绍他们皆恨不得纳头便拜。
　　无他，减耗增威的清灵、提升道法悟性的道蕴，可调息回元增加道法威力的清源心经，能存纳灵气的清源虚丹简直太完善了。
　　这些效果一看便是互补之法，皆有所成后定然能夯实道基、精进实力。
　　与之相比，难以进入的武门便失色不少，以他们的年龄由武将之路转投道将之法并无多少压力。
　　“周兄在上，请受我一拜，地衍术亦是道法一种，我能学成此术多半是有几分悟性的。
　　还请周兄渡我一渡，使我早日踏上正途。”
　　其实无论是尹猛的地衍术，还是杜翊的天一生水法，或多或少都与道法有些关联。
　　他们两人能走通此路，就职道士大概率也能顺利成长。
　　之所以一开始不走道途，只是因为清源道的入门条件有些苛刻，若非出家为道的话，死磕道门八咒并不划算。
　　为此，面对尹猛的求学周元以传教之权将其收为门人，又以传法之权授予了他清源心经。
　　“哈哈哈···，多谢掌门赐法，日后我定勤加修炼，不坠清源道名。”
　　眼看尹猛靠着敢想敢做、憨直莽撞加入了清源道，得享清源三奇术加持，其他几人再也无法矜持。
　　皆诚心敬拜，欲加入清源道学艺。
　　周元也不拒绝，将他们收为门人后道明可中途反悔。
　　“我可以随时清退门人，除了会遗忘清源三奇术外不会有其他损失。”
　　周元说的很好，但杜翊几人却不这样想。
　　他们更为看重减耗增威的清灵奇术，与增加道法悟性的道蕴奇术。
　　若是没了这两项奇术加持，修习清源道法的意义便会损失大半。
　　因此他们皆做出保证，若能参悟道法必会全心修道。
　　在交代他们回府禀告父兄登岛之事，并等待朝廷调令后，周元又寻来笔墨写了三封信件。
　　其中一封给怀州都督张舜，上书晚辈敬意。
　　“元未辜负都督期待，有幸多立功勋稍扬怀州军名。
　　但近期有军令加身不便返回，待八月十五水月节时定与都督把酒言欢、聆听教诲。”
　　第二封给靖安校尉姜任，上言功勋有望。
　　“将军安好，元入京以来一切顺利，本想携荣归乡以作探望，但事务繁忙未得良机。
　　近来稍获机缘，得帝命督镇一方，然我从军日短有位学浅，将军若不嫌海外清苦，可入京相聚共谋海岛之国。”
　　第三封给靖安军司马蔡诚，书录袍泽情义。
　　“一别多月不知蔡兄是否安康，我等共伐秘境之事犹在眼前，想来蔡兄定然依旧威武。
　　我记临别时蔡兄曾有戏言，己行多累、安待提携，今日书此信时元已有几分职权，却也未忘袍泽之义。
　　蔡兄若还有拼搏之心可经怀州大营入京，我可推荐你入羽林营进修，无论有无机会成为武者，再下放时定壮仕途。”
　　除了这三封信件外，其他故人便不再传递书信，非他义薄，实乃故人多百姓，强加军途恐无命享用。
　　即便是蔡诚这般军中悍勇他也不会调用，只许诺进修机会，使其避开海岛谋国之战。
　　至于那些交情浅薄的将官就无需多言了，此时该他们联络周元，而非周元为照顾情义一一联络他们。
　　不出意外的话，当他的三封信件传到地方后，往日有交情的将官便会知晓他不忘旧情，主动以贺喜之名发来书信。
　　如此一来，怀州军上下将再次盛传他的名号，并将他视为怀州军士在京的支柱之一。
　　当周元通过九卿少府发送信件时，横江水族的几位少君也没闲着。
　　他们商议半天后认为即便无法攻取无忧地城池，也可以靠强攻之法压制无忧之民的生存空间。
　　如此可促使他们主动退出无忧地，进而削弱无忧地的扩张速度。
　　但这个想法最终并未成立，因为周元的紫螭化身再次打开水府门户，令他们见到了强攻无忧地的代价。
　　原本盖原城虽有些奇异，但大致还是正常的城池结构，现在城中却赫然多出一座道院。
　　其门匾为妙道清源，左右楹联为退妖龙扬清源道名、护一地显妙法有德。
　　清源道的大名几位水族少君也有所耳闻。
　　再回想人族第二次反击时出现的三位道人，他们便大致明白了此中因果。
　　“坏事了，若我等每次强攻皆会促成某个人族门派出现的话，怕是会助力无忧地强盛。”
　　“不止如此，此时再强攻无忧地恐怕清源道门也会参战，难以成事不说，我等也会有损伤风险。”
　　龙属少君再高傲也知道，道脉真人这种级别的对手还是少碰为妙。
　　他们战力不俗、又善于治疗自身，是极为难缠的对手。
　　几位少君从中看到的是攻伐利弊，楚皇看到的却是魏国势力的延伸。
　　不出意外的话，魏国清源道人定会有分院通行权，或许用不了多久他们便会试图掌控逸岛之国。
　　“不想我兜兜转转一路谋划无所成事，魏国置身事外却因水族攻城而意外获利。
　　但福祸相依，逸岛之国有几分实力、又与无忧地接壤风险未知，你们便在此地耗下去吧。
　　周边两岛虽小上一些但更为纯净，当为我大楚封君之地。”
第337章直击巢穴
　　若是没有玄水部与锦福水府的帮助，楚皇很难谋划三岛之地。
　　但现不同了，他只需暂时将联络物放置到三岛之地，就能传送几位宗室将军过来。
　　随后再清退宗室将军，并给予其新的联络物，便能在当地建立一个小型势力。
　　至于如何与楚国互通有无倒也不复杂，宗室将军皆为战巫蛮勇，可随时传送回战巫职业秘境。
　　如此一来，他们就可以利用联络物吸纳清退成员的功能，小规模、多批次的持续运送楚国兵将。
　　这种方法与周元的行为不谋而合，唯一的区别是盖原分院与无忧地属于互保关系，有一郡之地可以用来修整安顿。
　　但福祸相依，楚皇担心无忧地扩张出更为棘手的存在，自然视其为麻烦，更喜兰屿、碧屿两岛。
　　在周元协同魏国调集兵将，楚皇暗自谋划两岛时，玄水部与天理教也各有动作。
　　众玄水谋士商议后感觉天理教不是普通邪教势力，而是与他们玄水护界理念完全对立的邪魔。
　　为此他们一致认为必须给予雷霆一击，最好将其连根拔起。
　　天理教那边则在紧急筹备八月八起义之事，计划快速夺取逸岛之国与无忧地之间的防御城镇。
　　随后裹挟青壮为兵，引导老弱妇孺入无忧地安顿。
　　再以天星移东南、刀兵起大地，若是大业成、开海解民负，倘若事不足、过境归无忧为号，扰乱整个逸岛之国。
　　他们不怕民兵大规模死亡，于他们而言只要骨干未失随时能裹挟青壮起事。
　　他们要的就是血流成河，令无忧之民与逸岛之民逐渐出现无法调和的矛盾。
　　总之无论起义是胜是败，他们都将是胜利者，败则掠夺人口、胜则鲸吞一地。
　　事实上经过多年传教，他们已打开一些局面。
　　不少逸岛之国的达官贵人与将校军士，已不再排斥他们顺天布道、百罪尽消的理念。
　　若非无忧之民的生活状态太过平等，那些人早就抛开腐朽旧朝、投奔天理福地了。
　　在此等多方谋划下，三岛之地势必会迎来大变。
　　率先出手者是依附于横江水族的玄水部，他们先后向几位龙属少君传达了无忧城翠丰楼之事。
　　周元的紫螭化身还未退出他们的联络物，自然得到了重点照顾。
　　“启禀少卿，玄水暗探潜入无忧城发现异常。
　　其中秘境之人与常人混杂而居，有一酒楼名曰翠丰楼，上至账房、下至跑堂多为常人。
　　另有交流情报、下达指令之态，恐为兴盛无忧地的邪魔势力。”
　　“玄水暗探观他们行事，判定他们组织严密，绝非一地小恶。
　　应当已布局整个无忧地，甚至暗中谋划逸岛之国。
　　我等分析认为他们不会只谋划无忧地，多半还会谋划其他无边秘境，其恶行甚大，还望少卿尽早抉择。”
　　玄水部传信的很及时，此刻众少君正因清源道门降无忧之事烦恼，恰恰需要有人转移他们的注意。
　　为此听闻玄水部查到幕后黑手后，他们瞬间精神振奋。
　　“好啊，我说恋乡之民为何齐齐涌入无忧地，果然有人暗中搞事。
　　此等邪祟比我秘境水族还不如，既不敬天地、又不福泽子孙简直枉为人子。
　　诸位动手吧，先将他们抓来审出巢穴所在，再除恶务尽、不留后患。”
　　蛟龙洪鼎是盖原攻防战损失最大者，不仅丢了颜面、还被业火烤成三分熟。
　　关键是击退人族兵将后未见秘境反馈，使他心中怒气积郁难消。
　　此时听闻玄水部的传信自然怒上心头，恨不得立刻突袭无忧郡，将那翠丰楼内的邪人尽数抓来鞭挞。
　　其他几位龙属少君非但没有拒绝，反而纷纷附和。
　　按理来说盖原之战受挫，他们应该生出一些避战之心，犹豫是否要入侵无忧郡城。
　　但想让高傲龙属避退还是很难的，至少无忧地现在的实力做不到。
　　他们已经知晓无忧郡守与无忧城隍的攻击方式，再打上一场的话，绝对能快速压制并击杀对方。
　　因此让他们攻破无忧郡城，招惹清源道或其他人族门派追杀肯定不行。
　　但抓几个人的胆量他们还是有的，而且很大。
　　“少卿，我等再战上一次可好，莫说其他，我对那些人如何抵达逸岛之国可是好奇的紧。
　　此事太过巧合，无边秘境出现后他们便出现了。
　　总不会是本地之人初见无边秘境便达成共识，不顾凶险蜂拥进入无忧地。”
　　驼龙元绪心中也憋着一股暗火，往常都是他们谋划人族，未曾想会被一群小贼借力填海。
　　他很想查明此事，看那些邪人到底惹出了多少是非。
　　周元对此并不反对，相比于束手束脚的调查，倒不如直击巢穴。
　　虽免不了打草惊蛇，但能获取更多的情报，并打乱幕后势力的联络通道。
　　“大丞相所言有理，我等无需遵守无忧地的规则，耗费时间缓慢刺探那些似是而非的情报。
　　只是我等之前攻打过无忧地，再次出现定遭围攻，当速战速决抓人便走。”
　　“少卿思虑周全，确实不能给无忧地反击时间，否则那些道人再临便会麻烦不少。
　　只是水府门户非府兵不得入内，需劳烦庚淼少君提人速离无忧地，我等会纠缠片刻为你争取撤离时间。”
　　应龙庚淼是水族少君中飞行速度最快者，由他带人撤离最为合适。
　　如此一来，他将不必面对无忧兵将的攻击，自然没有反对的理由。
　　当周元将计划转达玄水谋士后他们当即回复，一旦诸少君抵达无忧郡城上方，暗探便会在翠丰楼挂红布为信。
　　并且还将账房与跑堂的服饰特征细细道明，避免乱中出错白忙一场。
　　在一切准备就绪后，众少君出海升空向着无忧地内部飞去。
　　此时无忧城翠丰楼内的天理教众尚不知即将大难临头，还在履行酒楼赋予的职责。
　　一路人匆匆入楼要了一壶浊酒后，前往柜台故作讨价还价之态。
　　“少掌柜，我听说临海之地突然走蛟，那场面十分浩大万分凶险，却还是被东家的护卫挡住了。”
　　“原来是些水贼生乱，真是不知死活。
　　莫要理会他们，不过是些蛇虫蟊贼，定不敢来我们商会撒野。”
第338章六龙合击
　　天理教的无忧地负责人很自信，他相信没人顶得住持续重置、源源不断的秘境反击。
　　天下各国不行，有智妖魔不行，有智惧死力弱者皆不行。
　　他想的没错，高傲如龙属少君也不敢和无忧地死磕，最终还是放弃了盖原城。
　　但他没想过一个问题，那便是龙属少君并非无法击败无忧兵将。
　　而是未知数量的援军与连续的反击，令他们感觉得不偿失。
　　这看似结果相同，但引发之事却完全不同。
　　无忧地没有令龙属少君恐惧的力量，仅靠消耗可挡不住他们的骄狂。
　　因此天理教的少掌柜很快就会意识到，临海走蛟者可以是蛇虫蟊贼，也可以是腾云之龙。
　　在周元操控紫螭化身与一众龙属少君凝雾起云隐入空中时，玄水部也在全力分析无忧郡城的情报。
　　“城隍庙一座、郡守官邸一座、广威广武将军府各一栋，东南西北军营四处，巡捕营房四处。
　　这些建筑代表的军事力量不足为惧，少君能击溃他们一次，就能击溃他们数次。”
　　“再仔细查查还有没有其他建筑值得关注，莫要因情报失误引起不必要的麻烦。
　　龙属少君是我们手中最大的底牌，不可出现意外。”
　　玄水谋士虽然有自己的谋划，也一向喜欢加工各类情报，并非对横江水族忠心无二。
　　但内耗归内耗，一旦对外他们还是知道团结互助的。
　　不为其他，只因从某种方面来说，龙属少君才是玄水护界理念的执行者，玄水部反而是职能单一的情报团体。
　　因此玄水部离不开龙属少君，龙属少君却能随时更换谋士人选。
　　“大幕僚，无忧城内还有一座六相光明寺，多有香客往来与寻常寺庙相差无几。”
　　“什么，此事极为重要，为何迟迟不报？”
　　“城中暗探之前潜伏梁国多年，认为城中有寺庙再正常不过，唯有山间大寺才值得关注。”
　　“荒谬，佛寺道观、军营巫门、阴神庙宇最是值得关注，怎能见其融入民间便疏忽大意。
　　你且遣一暗探隐入寺庙盯紧那些和尚，一旦少君临城寺庙异动便立刻急报少君。”
　　吩咐下属依令行事后，大幕僚颇为无奈的揉了揉额头。
　　是他大意了，梁国环境特殊，无论大小城池均有寺庙屹立，若无寺庙才显得异常。
　　在这种地方潜伏多年后，难免对寺庙的敏感度降低，会认为其和民居坊街一样正常。
　　“众少君攻打残城时未遇僧人，那座寺庙或许是普通建筑。”
　　话虽如此，玄水部的大幕僚还是不放心，紧急联系了周元的紫螭化身。
　　“少卿安好，城中暗探扩大巡查范围后有了新的发现，那无忧城内有寺庙一栋，名曰六相光明寺。
　　我已命暗探隐入其中监视，一旦寺内僧人有所异动便立刻禀告少卿。”
　　无忧地的反击力量有所保留，并未超出周元的预料。
　　无边秘境若能被轻易引动全部防守力量，那它的防御判定方式也太过脆弱了。
　　但他没想到无忧城内竟有佛门寺院存在。
　　如此一来，他们行动时便要小心些了。
　　这倒不是一位50级至60级的寺庙方丈能改变什么，周元只是担心分院方丈实力有限，被几位龙属少君粗暴击杀。
　　那时依照职业门派的判定方式，即便不派出师长援助，也会给他们所有人叠加一层佛门仇恨。
　　为此，他很负责的劝告几位龙属少君，行事当谨慎一些。
　　“诸位少君，玄水部发来急报，无忧城内有六相光明寺一座。
　　考虑到其可能有传教传法之能，可沟通佛门职业秘境。
　　故而若有僧人出战，我等最好不要轻易将其击杀，防止引出六相光明寺的大师追击。”
　　“少卿放心，若他实力与我等相当自然不会轻易损伤。
　　若他实力弱小，我等便将他拍入地中使其脱战。”
　　击杀某个强力单位或许有几分困难，但控制一个弱小单位就不难办了。
　　几位龙属少君无意再招惹六相宗追击，但也不至于怕了一位六相宗门人。
　　当他们在无忧地上空巡查一周后很快发现了无忧郡城，其面积远超寻常城镇且十分繁荣。
　　有秘境之人与常人来回进出，其中秘境之人多为货郎与游客。
　　常人则前往附近村庄接受委托，再携带各类杂物前往郡城复命。
　　为此，多有人手持陶罐书信之类的杂物，来来往往颇为繁忙。
　　足足九位龙属少君聚雾成云造成了一些异象，仰望天空者感觉今日的云霞之中仿佛有某种细长身影盘旋。
　　“那是什么，不会是龙王出巡要降雨了吧。”
　　常人也就看个热闹，不明所以亦不在意，继续忙碌手中的事务。
　　早已在翠丰楼三楼等待多时的玄水暗探，突然从怀中取出两块红布系在向外敞开的木窗上，随后跳楼便跑。
　　那动作好似翠丰楼有什么妖魔隐藏般，慢上片刻便会被撕成碎片。
　　店中跑堂自然发现了这一怪异行为，一人快速扑向木窗拆除红布，一人不走楼梯直接跳下三楼大声通报。
　　“少掌柜有人在三楼木窗绑显眼红布，怕是在传递什么信息，我等是否暂入石渠避难。”
　　“慌什么，东家护卫具在，还能被宵小冒犯不成，你等···”
　　账房先生的话还未说完，便再也说不出了。
　　随着一阵巨大的轰鸣声响起，翠云楼瞬间被撕成数块，六只十余丈长的龙影从天而降势若奔雷。
　　天理教众不知六龙合击之力有多强，也不想领教。
　　但局势不因他们的意志转移，六龙触地之时再次盘旋而起，龙爪之中各抓一位店中跑堂。
　　作为少掌柜的账房先生也没能逃过一劫，被应龙庚淼牢牢攥入爪中，捏断了不少筋骨。
　　这一切发生的太过突然，不仅天理教众来不及反应，那座富丽堂皇的翠丰楼亦来不及反应。
　　六龙落而楼裂、六龙升而楼无。
　　随着六龙盘旋而上，他们甩动的龙尾彻底扫平了墙柱，起落的瞬间翠丰楼便坍塌一地、没入烟尘。
　　负责翠丰楼事务的账房先生目眦欲裂，口中喷出一口鲜血后声嘶力竭的怒吼。
　　“东家，您快看看吧，那些不知死活的蛇虫蟊贼来我们商会撒野了。
　　莫让这些恶贼逃了，他们皆是大天叛逆。”
第339章暗隐石渠
　　天理教众的思维方式有些另类。
　　在他们看来，秘境妖魔若不为秘境服务，便是可耻的叛徒。
　　这种想法有一定依据，因秘境妖魔诞生于秘境，若反击秘境势力多少有些背信弃义之感。
　　但秘境势力也并非铁板一块，佛道之别、正邪之争、人妖之战等等立场的不同夯实了内斗基础。
　　无智状态下他们尚且会内斗，更别说有智状态下了。
　　因此账房先生的怒吼换不来秘境惩戒，唯有无忧城激活了反击判定。
　　六龙盘旋升空的同时，无忧郡守、无忧城隍瞬间出动，文武府判、广威广武将军紧随其后。
　　秘境之人快速返回家宅避难，普通人急忙扒开泄水口躲入地下石渠。
　　四方军营与巡捕营房闻讯而动，悍勇甲士、迅捷捕快结队列阵。
　　趁此时机楚皇伪装的水芝虬龙拿出数十丹药强行投喂，负隅反抗者被他一拖一拽卸掉下巴。
　　账房先生最是倒霉，被喂了一颗失魂丹后竟然还有力气挣扎，楚皇没有犹豫果断选择了加大药量。
　　又强喂两颗丹药后帐房先生突然安静，看其呼吸频率毫无异常，当是沉眠昏迷而非中毒身亡。
　　驼龙元绪从锦囊中取出多条绳索，将抓捕之人两两捆绑，遣应龙庚淼、蟠龙屈沐提人撤离。
　　此时水族少君的抓捕计划出现了一些意外，并非敌人太强，而是抓捕人数过多。
　　所幸升空迎敌者他们很是熟悉，再离开一位少君也无甚大碍。
　　周元的紫螭化身虽在维持水府门户并未参战，但也大概估算出了天理教众的实力。
　　账房先生还不如20级明珠庄主，其他跑堂更是良莠不齐，有武者亦有寻常人。
　　这种情况既合理又不合理，合理的是对方头上没有名称信息是为常人，实力强弱都有可能。
　　不合理的是仅这点实力听闻临海走蛟之事后，竟未进入地下石渠躲上几日，多少有些轻率冒失了。
　　“或许他们以前遇到的对手力量较弱，以至于他们过度信赖无边秘境的防御力。”
　　老实说这种情况有些超出了周元的预料，也就他们做好了抓捕准备。
　　否则几位龙属少君再加些力，便能将天理教众直接捏死。
　　如此大的实力差距与太过顺利的抓捕过程，使几位龙属少君也十分诧异。
　　“少卿，我们不会是抓错人了吧？”
　　“事已至此，只能相信玄水暗探的情报。
　　若是抓错了我们便再来一次，从那草药丹店、武器宝店取些杂物滋补路费。”
　　“大善此法甚好，多来上几次，我等定能快速收取灵丹宝器。”
　　紫螭化身的提议引起一众少君称赞，他们还惦记着苦战残城毫无所得之事。
　　为此听闻可以自取收获后，自然十分认同。
　　当、当、当···，佛钟九响、浩大威严，郡守城隍出战无果，六相光明寺便有了反应。
　　随着钟声彻响，三位大和尚携带二十武僧加入了战斗。
　　其名号分别为【六相光明寺55级无忧方丈?法慧】、【六相光明寺50级无忧住持?法明】
　　【六相光明寺50级无忧护法?法诫】、【六相光明寺45级无忧院武僧】
　　这份实力在无忧兵将中并不显眼，甚至可以说多他们不多、少他们亦可。
　　但他们代表的身份多少有些麻烦，冒然击杀很可能引发佛门职业秘境反击。
　　好在龙属少君的目的不是占领无忧城，而是稍作纠缠便退回水府，所以他们的出现并无多少影响。
　　大约一刻钟后，应龙庚淼与蟠龙屈沐已带人远离，几位龙属少君也猛然发力将对手打落地面，依次退回了锦福水府。
　　随着他们的离开，空中云雾汇聚异相逐渐褪去，大日光辉驱散阴潮普照温暖。
　　云龙踪迹消、将士收兵刃，阴雨未曾降、雾散天亦晴，唯有城中破碎楼，难忘六龙凶威临。
　　龙属少君来的快，去的也快，但这短短一刻钟造成的冲击，足以使无忧之民大梦初醒。
　　此时他们才发现看似完美的无忧地，却并非真正的地上天国。
　　今日龙君临凡捕人他们尚能躲过劫难，明日若是妖魔攻城又该如何。
　　普通百姓心有余悸、十分后怕，但只要日后不再发生战事，他们也会逐渐淡忘惊恐。
　　可散落城中的天理教众就不行了，他们看到的不是龙君临凡，而是水族对天理教的定点打击。
　　他们的少掌柜被捕，他们的谋划已经引起水族关注。
　　好在他们的老掌柜还在，否则无忧地早晚会被那些叛贼的下属占据。
　　幽暗的地下石渠中，身着各类服饰的人围坐在一位中年壮汉身旁。
　　“有智妖魔果然多是背信弃义之徒，秘境天赐予他们力量与性命，他们竟敢阻挠无边秘境扩张。
　　老掌柜我们就这样放任他们离开吗，不若传报少东家，调来教中神使留下一两条妖龙。
　　如此也可令他们投鼠忌器，不敢再犯我天理教。”
　　“糊涂，我等为何隐入石渠，遣实力不足者立于明面，为的不就是防止意外吗？
　　现在多好，他们拿了想要的人，我们得了有用的情报。
　　此时再展现实力招惹他们，我等就又要位于明处了。”
　　“再等等看，只要他们不破尽无忧之城、杀尽无忧之民，天理之土就会一直扩张下去。
　　他们早晚会化为无智傀儡，我等何须与其正面交锋。”
　　被称为老掌柜的中年壮汉异常冷静，他进入无忧地后十分低调，为的就是隐藏自身。
　　他的谨慎没有白费，翠丰楼虽然失陷，天理教无忧分部却依然存在，他可在暗中继续推进圣教计划。
　　但他的下属有不少怨言，认为此等行事太过懦弱。
　　“老掌柜，难道就这样算了？”
　　“当然不是，我等不争一时之得失，让他们在得胜中沉醉吧，未来总归有清算之时。
　　教主曾说过，无忧地为人族之城，当力阻人族干涉，若是妖魔之流便不必理会。
　　妖魔得不到无忧地的助力，也难以攻破无忧地，无论如何嚣张总会自己退去。”
　　“若是妖去人来又该如何应对？”
　　“那就引我们的捕快下属去抓捕他们，借无忧地之力击溃他们。
　　无忧地内只能有我们天理教，容不下其他人族势力。”
第340章地中有界
　　暗隐石渠的天理教众多有傲意，被应龙庚淼攥在手中的账房先生更为嘴硬。
　　他清醒后非但没有求饶之意，反而口出狂言道。
　　“你这翼龙好不晓事，既来抓我定知我等作为。
　　岂不知上苍有意乎，我等顺应上天依理布道，使秘境福地早日洗涤人间旧土，即为忠臣、亦有功勋。
　　你等罔顾天意，不思回报又行叛逆之事，就不怕秘境天意收回你的龙身，将你投入人间轮回吗？”
　　“真到那时你便会知晓秘境之躯有何贵，人间轮回有何苦。
　　快动手杀了我吧，以我的功绩定能化为无边秘境之人，到时我静坐闲庭里可观浅水鱼。”
　　账房先生傲气强硬，说教一番后便欲求死。
　　应龙庚淼闻言并未发怒，而是颇为诧异。
　　水芝少君从哪里寻的劣质丹药，药效不好不说，怎么还将人吃成傻子了。
　　为此他还特意通过府兵传信功能，询问楚皇丹药之名。
　　当得知所用之丹为失魂丹，可消腐神魂令人昏迷后，他才若有所思的点了点头。
　　“果然阴毒丹药不可多用，否则怎么也该审时度势一番再开口答话。”
　　账房先生所言，应龙庚淼一句也没听进去。
　　不是他自夸，若他是无智妖魔莫说进入无忧地了，就是遇到其他水族少君一样会上前拼杀。
　　唯一可能例外的就是司律少卿与横江龙君，两者一个天生福德是为水族祥瑞、一个横江真龙是他的上级。
　　既然如此，便不存在秘境天意惩戒的问题，否则他们无智时就该和谐共处，怎会相互消耗。
　　毕竟他们无智时犹如傀儡，多半是秘境在操控引导，既然秘境喜争斗之事，他们又为何做不得。
　　因此应龙庚淼前爪一抛将账房先生丢向空中，再猛然向下俯冲将其抓入手中。
　　如此三次之后，账房先生面无血色、身躯颤抖，终于清醒了一些。
　　“你刚才吃了毒丹说些胡话我不和你计较，现在既然醒了就好好与我答话。
　　我一向喜欢戏珠，你若再敢口出狂言，我定让你好好体验一番双龙戏珠之乐。”
　　紧随应龙庚淼的蟠龙屈沐突然加速赶上，表示他就是第二条龙，现在就差一颗硬气点的珠子了。
　　此时账房先生才知道自己落到了什么人手中，往常那些顺应辞不仅无用，反被认为是顽固狂言。
　　“你们不要乱来啊，要杀便杀何必辱我。
　　我所说句句属实，你们也看到了无边秘境持续扩张，这天下早晚会化为秘境之地。
　　我劝你们早日回头、多立功勋，如此方能得秘境恩赐永享福德。”
　　账房先生对顺天布道、百罪尽消的理念极为推崇，即便异常恐高、畏惧坠落，还是坚持己见。
　　应龙庚淼与蟠龙屈沐对视一眼，觉得作为真龙从属应当诚信为先。
　　为此下一刻两条龙影驾云翱翔的同时不断抛接某物，引发一阵惊恐尖叫。
　　“慢来慢来、快停下，我招了······”
　　账房先生认识到了自己的错误，诚心悔过决定暂时罔顾天理。
　　但两位龙属少君言出必行、善治狂躁，定要杀杀他的威风。
　　因此账房先生很快惊恐瘫软魂不守舍的昏死过去，这效果可比楚皇的失魂丹还要见效几分。
　　等他们抵达一处有烟火指引的山丘时，账房先生虽然醒了，但还是紧闭双眼装作昏迷。
　　此地是玄水部位于逸岛之国的分部，玄水暗探常以游方郎中身份游走四方。
　　因习惯在草药中添加少量疗伤宝药，为此他们的游方郎中团体在逸岛的乡村之地颇有几分名气。
　　周元的紫螭化身与几位少君早已在此等待多时，几位玄水谋士也备好了各种器械，打算严刑逼供。
　　砰、砰、砰···，几声闷响过后，两只盘旋之龙将抓捕的天理教众尽数丢在地上，并化为人形落地行走。
　　这一摔击多数天理教众都醒了，唯有那些装作昏迷者吃痛一声后继续演戏。
　　“龙君，我等皆是天理教徒，一向遵循秘境规则行事。
　　你等既为秘境一地之君，为何抓捕我等忠心之士。”
　　应龙庚淼理都不理他们，开口道装昏迷者自己起身，否则丢入水牢浸泡三日。
　　天理教众或许不怕痛快赴死，但对水牢之刑还是有些敬畏的，为此皆老老实实起身站立。
　　“水芝少君，你那丹药日后定要少用，这一路上醒了好几个，还要我们恐吓一番才配合昏迷。”
　　楚皇闻言先是一愣，随后哈哈大笑。
　　“我见他们体弱方才用了些劣药，我这里还有各种蛊毒，待会遇到嘴硬者便依次给你们展示效果。”
　　应龙庚淼与楚皇的说笑，令一众天理教徒胆战心惊。
　　坏事了，看来这些妖魔无论如何也要榨出些情报，才能给他们一个结果。
　　眼见几位身着黑袍的玄水谋士上前提人，账房先生脸色大变。
　　他知道阎王好见、小鬼难缠，落到几位龙君手中倒也无甚恐怖，左右不过是被凶暴击杀。
　　但落到黑袍人手中就不好说了，即便他们道尽所知也是无用。
　　这些下属为了讨好龙君，也为了确定情报真假，定会一次次用刑。
　　那时再想见几位龙君，就会难比登天。
　　除非龙君主动提审他们，否则他们将被永远遗忘在刑房之中。
　　为此账房先生立起无力绵软的身躯，主动向前一步答话。
　　“诸位龙君有何疑问不妨直言。
　　我等为天理教徒自当遵循天理至诚之心，能言便言，不能言便以死明志。”
　　他的发言震惊了其他天理教徒，发生了什么，少掌柜怎么有叛变的征兆，那我们还坚持什么。
　　因众少君在场玄水谋士不好自行抉择，为此停下脚步回首请示。
　　“诸位少君，可要先审上一审？”
　　“先礼后兵，把他们分成六队依次答话，若是有不妥之处自有其罚。”
　　几位龙属少君亲自询问，看似更为危险，但比玄水谋士出手会好上不少。
　　在玄水谋士分批带走被绳索束缚的天理教徒后，账房先生才松了一口气。
　　“说说看吧，你们掌握了几处无边秘境，最大的是何等风貌。
　　你们教主是谁，其身在何方。”
　　面对几位龙君的询问，账房先生思虑片刻后，还是决定说出一些有价值的消息。
　　“诸位龙君，我只在总部与无忧地活动。
　　因此仅知两处无边秘境，一为无忧地、一为地中界。”
第341章地广多层
　　周元故意将天理教徒分开审讯，是为了确定他们之间有无联络物沟通。
　　若是账房先生、武者教徒、常人教徒皆所言一致，那便是暗中串供了。
　　毕竟他们之间存在身份差异，不可能接触到同样的信息。
　　寻常掌柜尚且不会与伙计交心，更何况是他们这种上下等级严密的邪教了。
　　至于为何不明说联络物的问题，是因周元能看到传送门的形成。
　　他故意给账房先生静立讲话的机会，就是在等他发动帮会传送，好确定其身上到底有无联络物。
　　事实证明账房先生应该是一枚弃子，否则为了安全起见，他答话时定会偷偷激活帮会传送功能。
　　这令周元意识到，无忧地内大概率存在其他天理教高层。
　　不然一地负责人没有可供紧急撤离、传递情报的联络物傍身，也太不合理了。
　　“地中界，这名字取得好，无忧地不明不白，地中界多有所指。
　　其有何特殊一并说来，身处何地亦要言明。”
　　地中界与无忧地不同，仅听名号便能听出一些异常。
　　账房先生既然选择道出地中界之名，就不准备隐瞒地中界的情况。
　　“启禀诸位龙君，地中界确实有些特殊。
　　无忧地横向扩张，填海起陆有再造人间之兆；地中界竖向扩张、层层堆叠有有深入幽冥之势。”
　　“我生来便在地中界三层度日，其面积并不比无忧地小，内有山川河流、碧天红日，与寻常之地相差无几。
　　但我从未离开过地中界，因此不知地中界上方是何处。”
　　“二十年前老掌柜突然相招，言人间又多一轮回之地，遂携我等入地中界第六层，经阴阳之门至无忧地。
　　那时的无忧地还是一处乡村，但与地中界规则相差无几，只需遵循天理便能劳有所得。
　　我等分散四方诱使村民入内，再传播教义令其各自返乡招亲属引亲族，以成无忧盛世。”
　　“眼见无忧地日日兴盛，我突然受到提拔，老掌柜晋升我为少掌柜托我管理无忧地诸事，随后返回了地中界。
　　因无忧地未有阴阳之门，我已多年不曾回乡，亦不知地中界今日是何等风貌。
　　不过想来有我等教众顺天布道，应该更为兴盛才对。”
　　账房先生说了很多，虽然未言明地中界何在，却也说出不少有用信息。
　　比如地中界有阴阳门可传送至其他无边秘境，再有地中界施行封闭管理，天理教众只知其存、不知其位。
　　另外地中界的扩张方式也很独特，很难引起外界注意。
　　“多层而地广，想来地中界发展年限定然不短。”
　　“龙君此话难到我了，我们常用年号为天理纪年法，现为天理三五六九年，实难得知地中界兴于何时。”
　　“三五六九年，沧海桑田变、石烂人心易，倒是好大的口气。”
　　楚皇闻言忍不住讥讽，他是人自然明白王朝更易之理，一个势力怎能存世三千余载，其内部之人难道皆无野心吗。
　　再者三千余载怎会只有这点实力，此未免太过小看人族英才的能力了。
　　总不能天理教三千余载中未得一位英才，皆是懵懂之人。
　　“龙君所言有理，我亦不认为天理纪年法准确，为此才言不知地中界兴于何时。”
　　账房先生未出地中界时，不认为天理纪年法有何不妥。
　　直到他进入无忧地才发现无边秘境能以何等速度扩张，若给他三千年，当能引秘境天普照众生。
　　“无需在意那些混淆是非的消息，我想知道地中界有几层，每层大小可一样。
　　另外其规则与无忧地类似的话，你们那位教主又以何法统领下属。”
　　周元很好奇，在秘境之人掌控、无上下之分的地中界，如何搭建势力并施行赏罚。
　　就算其教主强大，能够进行一些处罚措施，那中层教众又该如何统领普通教众。
　　总不能教主费尽心思为中层教众服务，时时惩戒普通教众吧。
　　“启禀龙君，我自小便听闻地中界有十八层，却未见过实景，只在三层生活并去过六层。
　　但我未闲逛过六层之地，不知六层之地是小是大。”
　　“至于教主如何统御下属，多以警告为先，屡教不改者会被抽离阴魂丢入二层乱鬼之地。
　　除此之外，大多数时候还是地中界自发维持秩序，大小过错均有惩戒。
　　因此我们天理教十分和谐，内有迎天、红灯、焚香、红阳、白月、无极、净空、报德、天门等派别。
　　平时互不统属只向教主负责，皆有独自传教吸纳成员之权，我所在的便是天理报德派。”
　　账房先生所言震惊了几位龙属少君，他们本以为横江水族已经够分裂了，没想到天理教比他们还狠。
　　他们至少在玄水谋士的建议下制定了水族议政制度，并选出驼龙元绪作为水族大丞相。
　　这种简单的少数服从多数模式，虽然有部落议政之感，但好歹能协调上下。
　　天理教就厉害了，各个分支互不统属，仅向教主负责。
　　若非地中界有秘境之人维持秩序，他们这种势力模式早晚会内斗崩溃。
　　天理教模式令一众少君叹为观止，本以为其是大势力。
　　现在看来大是真的大、年岁也不小，散是真的散、随时可内乱。
　　这可真是具备了养蛊的条件，却无养蛊的环境，斗不出一只蛊王不说，便是多头蛇也难成。
　　最终散散漫漫凝成一团，外力一戳说不得就会四散而去。
　　难怪他们会疯狂崇拜秘境天意，其社会模式依靠秘境规则存在，没了秘境规则约束便会难以运行。
　　并且他们未感受过世间复杂，也未见识过横江水族的骄横与四国抗衡的兵锋。
　　在周元看来，他们更像是庇护所势力，即身处秘境保护之下，过度安全的同时随意出击便好。
　　不过天理教也并非全是缺点，至少他们发展的时间够长，多半有几位实力强悍的护法之人。
　　“无论何等传送总要有个依据、有个目的。
　　可还记得你初来无忧地时降于何处？”
　　“禀龙君，我等过阴阳之门至土地庙宇，随后四散他处。”
第342章无忧内情
　　账房先生知无不言，并非真的打算背叛天理教。
　　他道尽地中界之事，是认为水族龙属寻不到那里。
　　即便他在地中界生活二十余年之久，一旦离开同样寻不到归路。
　　唯有某月某日不定时，老掌柜会来寻他，并带他重回地中界安歇十天半月，随后再返回无忧地。
　　这样的生活他过了二十年之久，思家中妻儿、念家中老母，怎敢将凶戾妖龙引入地中界。
　　但他不知福神阴鬼一脉虽然高冷少显于世，却并非真的不理人事。
　　至少周元的香火化身有福德之名、阴德加身，在一众福神阴鬼之中有那么几分颜面。
　　“你们既然打下了无忧城，为何没有固守占领。”
　　周元话锋一转，突然抛下地中界询问无忧城之事，使账房先生大惊失色。
　　他如何知道我等攻打过无忧城，我一直言我等是顺应天理的忠义之士，他为何怀疑我等做过叛逆之事。
　　账房先生实在想不通，自己心中最大的秘密为何被发现，难道这位龙君还修了佛门他心通之法，能觉察他人心思。
　　但不该如此啊，六相光明寺的法慧大师曾说过，人心难测、杂念似魔，他心通可知对错、不可知实情。
　　惊慌失措之余，账房先生突然萌生一个想法。
　　“莫不是那些跑堂泄露了消息，不对，攻打无忧城时他们还未调来无忧地，应该不知此事才对。”
　　由于盖原城的特殊性，天理教的探子只敢在附近远远观望，并不敢真的进入其中直面妖龙凶威。
　　为此他们并不知道盖原城内出现了一座道观。
　　在他们看来之前是郡守城隍联手击退妖龙，而非妖龙占领了盖原城。
　　毕竟盖原城如今才出现一半，应该无法占领才对。
　　“为何不言，那无忧城看似浩大却算不上难攻，有何值得隐瞒。”
　　众少君闻言皆点头认同，无忧城隍与无忧郡守的攻击方式他们已经知晓，杀之不难。
　　攻破无忧城同样不难，难的是如何防守无边秘境的一次次反击。
　　若非担心攻破一城便出现一座人族门派，他们确实有能力逐一击破无忧地的各个城池。
　　“龙君说笑了，我等遵从天理而行，怎么生出替代之心。”
　　账房先生还想再挣扎一下，此事牵涉甚多，他不敢开口直言。
　　“你如此欺瞒又有何用，无忧城中遍布我等暗探，六相光明寺亦然，我现在便遣其询问建寺之事。
　　他若有话回我、你却故作不知，后果如何我亦难料，但我的下属定会尽心尽力。”
　　账房先生闻言终于死心了，没想到他们重点关注的无忧城会渗进多名密探。
　　真是成也无边秘境之规，败也无边秘境之规。
　　若非无边秘境一视同仁，他们早就封锁无忧城了，哪会有现在之事。
　　“龙君莫再说了，非我有意隐瞒，而是此事形同叛逆。
　　我虽无力阻止却甚为唾弃，所以才不愿提起此事。”
　　“大约六年前无忧城已显现特殊，面积更广的同时府衙庙宇也更为威严。
　　天理红阳派认为此乃天赐良机，应当恭请教主临凡占据无忧城。”
　　“具体战斗之时我未得一见，不知实情。
　　但听老掌柜说，并蒂金盏花开、魔火四起燃魂，六相金身耀世、多位神使受伤。
　　战后无忧城便多出一座寺庙，不足百日有僧人出现，大开寺门接受香火。
　　因此攻占无忧城之事作罢，我等继续依附无忧城潜伏，再行天理报德之法。”
　　周元本想施加压力，看能否问出些什么，不想六相光明寺的出现竟真与天理教有关。
　　如此看来天理教的神使多半不是人族，否则也不会引发佛门之人助战。
　　“其他城池又如何，你们攻击那些城池时就没有遇到佛门支援吗？”
　　“这···，人攻人之城颇为宽仁，只需占据县城府衙击退三次反击，便可获得城主之位。”
　　周元记得清楚，两次盖原防守战各县坊神均有参战，唯独不见那些县令县尉。
　　现在看来并非是县令县尉不理战事，而是被天理教得了正位，无法响应反击。
　　也就盖原城情况特殊，县衙尚未出现无法被义军占领，否则盖原城多半也会落入天理教手中。
　　但人妖之战明显不受这种限制，冲破城池守上三日便可得胜。
　　总的来说还是人族攻取人族城池更为便捷，特别是在州府朝廷未出现的阶段。
　　或许等朝廷势力出现，有专门的平虏讨寇将军可供调遣时，人族攻取人族城池也会变得相当麻烦。
　　周元从中看到了可以利用的机会，众龙属少君却感到了歧视。
　　他们横行江河湖海虽不想被秘境束缚，却也知道自己出身秘境。
　　未曾想无边秘境竟然歧视他们，对人族攻城颇为宽仁，对他们入侵则全力打压。
　　这使他们生出种种疑惑，秘境若真有天意到底要做什么。
　　是要将他们装在牢笼中供人族杀戮寻宝，再将无边秘境之地全部交给人族管理吗？
　　没有人能回答他们的疑问，他们也不想困守于水府之中，为此下意识更为认同玄水护界的理念。
　　此时玄水部众人还不知道，他们的玄水护界法天然偏向水族立场。
　　随着经历之事越多，水族必然会接纳玄水护界的理念。
　　“原来那些城池早被你们占领了，看来无忧地除了无忧城之外已尽归你们所有。
　　这倒是个麻烦，我等不能时时看守无利之地，那便将其交给魏国的清源道人处置吧。”
　　周元的提议得到了一众龙属少君认同，他们下属的玄水部力量不足，不代表他们无法利用人族达成目的。
　　无论是魏国清源道，还是水府与楚国和谈之事，均能将魏楚两国牵扯进来。
　　那时无忧地之事自然有魏楚两国头疼，他们只需留下一批玄水暗探关注局势变化即可。
　　“对了，你们既然强占城池，为何放过村镇。
　　我等暗探在乡村之地多有活动，却从未发现村长有变。”
　　账房先生闻言心中一阵哀叹，这都是什么人啊，竟然连乡村之地都不放过。
　　但形势比人强，此事一试便知，没什么好隐瞒的，为此他还是坦诚交代了缘由。
　　“禀龙君，村镇只能攻破无法占领，强占则援兵不断、坚守无益。”
第343章门开将现
　　村镇单位无法被占据并不奇怪，秘境终究不是在转移管理权，而是在创造一个层层递进的争斗环境。
　　越向上争斗越激烈，越向下争斗越稀少，同样是秘境规则之一。
　　虞国有二十四将门尚且拿不下一个小小的稻香村，天理教众就更不可能拿下无忧地的众多村镇了。
　　在交代完无忧地攻伐之事后，账房先生长长的舒了一口气。
　　他已道尽自己所知，再多的细节便不知道了，即便想背叛天理教也没有背叛的机会。
　　如此一来，他就能继续坚守天理报德的理念，等待生命终结化为秘境之人，忘却前尘旧怨得享天理恩赐。
　　至于能不能转化为秘境之人，他从未怀疑过。
　　教主曾与众教徒说过，秘境天至公至诚，若是遵循天理立下功勋，定会被秘境赐福。
　　周元几人发现账房先生所知不多后，又换了其他天理教众问话。
　　因账房先生已有叛变征兆，所以跑堂之人皆无多少守密心思。
　　通过他们周元得知，翠丰楼主管情报交流，城中暗探与城外密探会定时将各类情报送至翠丰楼。
　　随后再由账房先生评估判定，引导其他教徒执行事务。
　　但他们接收的情报较为单一，不是传教便是谋划逸岛之国，这段时间更是在全力谋划起义之事。
　　至于各地教徒究竟有何等实力与人员多寡问题他们并不知晓，更别说城主之位有何权限了。
　　总的来说翠丰楼属于情报交流机构，算不上无忧地的真正掌控者。
　　或许那些城主比他们实力更强、权限更大，无法被占据的无忧城反而是位于明面的弃子。
　　周元想的不错，此时隐藏在无忧城的老掌柜正与各城城主交流传信。
　　“诸位兄弟，翠丰楼遇袭，来者是水族龙属实力强悍，可突破城防从容进退。
　　还望诸兄弟近期莫要留守府衙、当多隐石渠，一旦妖龙天降便立刻发动传送之术，返回地中界避难。”
　　“另外，此事起因有二，一为水族密探潜入城中、二为盖原残城遇袭。
　　临近盖原城者可派人入城探查，其他兄弟当低调行事，莫被暗探发现身份。”
　　“此事与我等计划相差不大，诸兄弟不必惊慌。
　　传送之术发动只需片刻，那些妖龙无法在如此短的时间内破城覆地，我等只需谨慎些便会安全无虞。
　　接下来就是耗时间了，过不了几日他们定会放弃无利可图之地。”
　　老掌柜安抚人心的方式很有效，各个城主与县尉皆秘密躲入石渠，准备先观察几日再制定后续计划。
　　龙属少君却不会配合他们行动，着手调玄水暗探入盖原城，准备接触随时可能到来的魏国清源道人。
　　不选楚国的原因也不复杂，因清源道的势力已蔓延至此，再引楚国入局多半会引起争斗。
　　而争斗一起变数就会增多，不如让魏国将逸岛视为天赐良机全力开发。
　　在这种阴错阳差下，玄水暗探率先经水府门户抵达盖原城，随后天理教的密探也依次抵达。
　　双方一见面就大致猜出了对方的身份，但限于盖原城内有守卫与捕快巡逻，他们暂时没有发生冲突。
　　更为相似的是，玄水暗探与天理密探皆涌向了清源分院附近，只不过他们两者的目的不同。
　　玄水暗探准备暂时依附清源道，尽可能为他们提供无忧地的情报。
　　天理密探则想知道清源分院有何特殊，为何紧闭大门不迎善信。
　　在这种情况下，周元携带第一批清源门人传送到了盖原城。
　　为了隐藏他的特殊性，魏皇要求所有先遣人员全部着羽林营紫翎玄甲。
　　附云鹰武袍、立坚贞不屈之五凤?鸑鷟?旗，随行人员也尽是羽林精锐，可闻令而战、悍不畏死。
　　另升杜翊为羽林参军，主对外交流显露身形，防止少府丞、安远将军、逸岛都督周元被锁定袭击。
　　偃山清源观的掌教李思也在其中，他暂时被周元任命为分院三都五主中的都讲一职，负责解答门人疑问。
　　吱呀一声，厚重大门自动打开，清源分院彻底激活。
　　周边闲逛的秘境之人仿佛受到了某种指引，零零散散的向清源分院走去。
　　玄水暗探与天理密探同时看到观中之景，还有整齐列队威严肃杀的羽林卫。
　　玄水暗探早有心理准备，即便看到精锐甲士降临，也没有多少意外。
　　天理密探就不行了，他们本以为清源分院是正常的传教之所，谁知却是威武军营。
　　这使他们心生慌乱的同时，又感觉无比荒谬。
　　“这是什么道观？谁家道人尽披玄甲武袍，且随身携带战旗。
　　道人不是该身着道袍、手持拂尘法剑之物吗，为何会变成此等模样。”
　　“坏事了，这妙道清源观可能已被某个势力控制，成为了其投放兵将的中转之所。”
　　天理密探来的快、去的也快，没有离开者则快速皆隐入人群、防止自己暴露。
　　在周元清退第一批门人，返回魏国丰京调度第二批羽林卫时，天理密探也将探查到的消息禀告了城外接头人。
　　当暗隐石渠的老掌柜与十二位城主得知此事后，顿感麻烦大了。
　　“老掌柜，那些兵将皆身着制式甲胄气魄不俗，绝非出自小势力之手。
　　他们恐怕会利用道院不断投放兵将，若不加约束的话，定会与我们争夺无忧地乃至逸岛之国。”
　　几位城主的忧虑老掌柜能理解，他最担心的事终于还是发生了。
　　逸岛之国无力冲入无忧地与他们争锋，不代表其他王朝与势力不会干涉无忧地。
　　若是妖族入侵也就罢了，无忧地会自行反击，总能通过消耗将其逼退。
　　但这次来的是人族势力，无忧地不仅不会攻击他们，还会为他们提供各种便利与保护。
　　一想到对方会投放成千上万的战士过来，并依靠无忧地征战逸岛之国，老掌柜就异常头痛。
　　“不能再等了，安排各城的缇骑下属封锁盖原城门。
　　只要他们敢出城就主动制造矛盾，引导各城缇骑与守卫将他们视为敌人。”
第344章讨逆将军
　　天理教经营无忧地二十年之久，早已摸清其中规则。
　　诚然在无忧地内谁先发起攻击谁便有罪，谁过分辱骂他人亦会获罪。
　　无忧地的公正异常死板，即便他们兼任了捕快之职，直接攻击他人也会被无智捕快追击。
　　全然没有同僚相护、同仇敌忾之意。
　　唯一例外的就是各城城主，只有他们才能令捕快缇骑多一分灵活。
　　这种看似无解的判定方式并非不可利用，天理教已实验出多种嫁罪之法。
　　比如纵马冲击毫不减速，对方情急之下肯定会进行反击，这便会引发袭击缇骑之罪。
　　此法较为考验骑术，不可真的冲撞对方，当以冲击之势压迫对方先行出手。
　　再有持盾提刀光明正大的靠近对方，做出进攻搏杀之态，不明所以者多半会下意识反击。
　　此法较为考验对方的勇气，力大善战者才会反击，力弱胆薄者则会惊呼逃跑。
　　此类嫁祸之法看似粗糙，却相当实用。
　　毕竟正常人不可能像秘境之人那般赤诚，刀枪不加之于身便不会认为对方有攻击意图。
　　更损的招数为辱骂，此法虽然效果更好、危险性更低，但也极度依赖对方的配合。
　　执行者需要在三句辱骂之内彻底激怒对方，以唤来更多的辱骂，乃至构成辱人之罪。
　　若对方不善言辞提刀便战则刚好落入陷阱，若对方打不还手骂不还口便难有成效。
　　不过这些方法虽然好用，却不适用于无忧之民。
　　他们多任由泼皮叫嚣、捕快凶狠皆不为所动，只是一心逃跑，或静待无忧地做出公正判决。
　　为此常人百姓在无忧地生活的颇为自在，那些拉帮结派作乱者反而被丢入大牢再也不见。
　　天理教的老掌柜与诸位城主认为玄甲道兵初临无忧地，定不熟悉此地规则。
　　如此他们便能利用规则进行嫁祸，使玄甲道兵在无忧地内寸步难行。
　　若一切顺利的话，那些玄甲道兵很快就会被各地巡捕营通缉。
　　他们越是反抗，无忧地的反击力度越大，乃至将各城守军牵扯进来，对他们进行无休止的追击。
　　“老掌柜，那些妖龙的暗探也进入了盖原城，他们或许会泄露情报。”
　　“几无可能，他们隐藏躲避、不敢暴露，如何实验嫁祸罪责之法。
　　且看吧，越精锐的战兵越是骄傲，岂会坐视袍泽被攻而无动于衷。”
　　天理教的谋划成功率很高，若是周元不在，大魏兵将很可能会被排挤出无忧地。
　　随着第一批羽林卫登上盖原城墙，第二批斥候团巡查城中诸地，天理教的谋划很快便暴露了。
　　“启禀将军，北城门处陆续有缇骑集结，耀武扬威、多有挑衅之态。”
　　“莫理他们，此地情况特殊，谁先动手谁便是错、谁肆意辱骂他人谁便有罪。
　　待我将先锋营诸兵将接来后再行反制，在此期间不可擅自出战、亦不可逞口舌之利。”
　　“诺，末将领命。”
　　羽林卫的军纪远超天理教众的想象，他们是大魏最忠诚的军队之一，绝不会私自违反将令。
　　因此天理教众注定要失望了，他们不仅没有等到玄甲道兵反击，更是连斥候都未见到。
　　这令他们十分疑惑，难道玄甲道兵并非精锐战士，否则为何不散出斥候搜集周边情报。
　　当城中密探通过联络物急报玄甲道兵不断增多时，天理教老掌柜与各位城主均有些匪夷所思。
　　“这是哪来的莽夫，周边之地是否安全不知、妖龙是否会去而复返亦不知，怎敢过多集结兵将。”
　　在他们心生郁闷之时，周元已接来第三支后勤团。
　　并任命随行食监令担任三都五主中的都厨之位，激活了分院伙房功能。
　　随后又接来一批文士，授予客曹令化主之位，令其在所属房间使用联络物，负责运输粮草与灵物。
　　等先锋营诸官分批抵达后，他便有了文士五十、精锐斥候一百、羽林战兵五百、后勤辅兵三百、修补匠人五十。
　　一千先锋营卫远远达不到大魏与周元的极限，但依靠联络物输送各类物资终究太过麻烦。
　　在填充分院库房前不宜过量增加后勤负担，所以他才暂停兵将运送。
　　随着一队队兵将进入城中各地巡查，接到天理密探传信的老掌柜与几位城主意识到事情正在失控。
　　“盖原城是一座残城，应该做不得居民委托，他们如何养活这支军队？”
　　“不过这并非什么坏事，他们连续输送兵将总不会避世隐居，多半会引兵出战各地。
　　如此一来我们的计划就更好实行了，让他们不断输送兵将与无忧地消耗，看谁能耗的过谁。”
　　天理教看似耍赖的堵门之法，其实并不难破解。
　　他们占据各地城池，理论上已脱离无忧郡守的管辖范围，即便受到承认也是义军势力。
　　因此无忧城所代表的朝廷势力自然可以出兵讨伐，或者购买某处失地职位自行领兵收复。
　　早在得知无忧地众城失守的消息时，周元就操控香火化身前往了无忧城。
　　待将先锋营接来之后，他便返回掌门居所，取出两仪咫尺镜传送至无忧郡府衙。
　　此时无忧郡守正与香火化身谈话，其言盖原坊神虽忠心可嘉，但福神阴魂不可担县令将军之职。
　　可见到周元出现后，他话锋突然一转。
　　“掌门来的正是时候，我朝有多位天师真人护国、更有众多道人为官，不知掌门有无出仕之心。
　　若是有的话，不若接下讨逆令带领门下弟子夺回朝廷失地。
　　如有所得我定上书朝廷，使掌门担任相应职位。”
　　“既然郡守有需，我又怎好拒绝，愿为郡守分忧解愁。
　　只是名不正则言不顺，我若无官职在身强攻朝廷城池，岂不是驱逆成贼。
　　还请郡守授予我盖原县令之职，使我可调动盖原兵将征讨叛逆。”
　　“掌门此言不妥，盖原县令未有过失，我怎能将其职位转赠与你。”
　　无忧郡守说话间，周元从物品栏取出了一份五德福运香火呈上。
　　“特殊时期当行特殊手段，郡内诸县皆失、盖原城如何能独自保全。
　　郡守当尽快招纳贤才讨逆，否则如何向朝廷诸公与治下百姓交代。”
　　无忧郡守接过福运香火后犹豫片刻不再强硬。
　　“掌门所言有理，我可暂授掌门讨逆将军兼盖原县尉之职。”
第345章讨逆之战
　　无忧郡守很讲规矩，即便获得了福运香火，也没有授予周元盖原县令之位。
　　就连调动盖原兵将的县尉之职也是暂授，仅在讨逆期间生效。
　　【叮，获得特殊称号无忧郡讨逆将军，可招来讨逆旗幡、联合无忧郡阵营者发动讨逆之战。
　　注：临时称号，百日无果自消，收复失地后自动获得当地管理权。】
　　【叮，获得特殊称号盖原县代县尉，可凝聚盖原军旗督盖原兵将讨逆。
　　注：临时称号，仅有讨逆之权、不可攻击友方单位与中立单位，于讨逆将军之职一同卸任。
　　若统兵期间盖原县衙被攻破，则获罪削职。】
　　周元的福运香火没有白费，讨逆将军之位与代县尉之职均有奇效。
　　若非没有所谓的玩家群体，他激活讨逆之战后定能顺势激发阵营对抗。
　　当然讨逆将军称号最大的价值还是以战养战，夺回失地获得当地管理权后，能够调动的兵将数量必然增多。
　　这可比天理教的被动防守灵活多了，只需攻下一两座城池便能奠定胜局。
　　最关键的是盖原县衙还未出现，不存在被攻破的可能，无需考虑防守问题。
　　“征战乃国之大事，死生之地、存亡之道，定当万分谨慎。
　　将军需做足战前调动，方可开启讨逆之战。”
　　“战事一起，无忧郡城与盖原县城的通道必被切断，我会与郡城同生共死、力保郡城不失。
　　为此恐无力出兵援助，还望将军召集各方义士多聚兵将，早日平定叛逆收回失地。”
　　无忧郡守所言令周元意识到，各地守军真的只是守军，非特殊情况不会外出作战，各方用于攻伐的军队多由义士组成。
　　简单来说就是秘境之人负责守城，玩家群体负责攻城。
　　好在讨逆将军之位较为特殊，是主动攻击型职位，能调动下属兵将出城讨逆。
　　“郡守放心，我必保盖原无碍，并伺机夺回失地。”
　　获得讨逆之权后，周元以玄门术法传送回盖原分院，其香火化身也传送回坊神庙宇。
　　随后他招来李思与众将议事，看玄水暗探有无按计划泄露各种情报。
　　“斥候校尉，你巡查城中多时可有所获。”
　　“禀将军，城中百姓虽沉默寡言，但茶馆酒肆内却有议论之声。
　　多有酒客哀叹乱军之事，言逆贼猖獗攻占各县城池，唯有无忧郡城与盖原县尚未陷落。”
　　“原来如此，我道为何众将士一入盖原城便遭缇骑挑衅，猖狂之余又不敢身入城中叫嚣。
　　看来那些乱军已将无忧地视为囊中之物，见我等出现便想引战驱逐。”
　　“不过乱军行动速度如此之快，城中必有他们的密探隐藏，茶馆酒肆之言不可尽信。”
　　“将军认为该如何求证？”
　　杜翊见周元没有吩咐排查事宜，便明白其心中已有答案，为此颇为懂事的出言引导。
　　“秘境之人无智且诚恳，只需寻县令、坊神之类的高层一问便知。
　　我有掌门身份，理论上也是城中贵人之一，想来他们不会将我拒之门外。”
　　“将军此法甚妙，若能验证乱军消息真假，便可趁势做些谋划。”
　　李思想强盛清源支脉，大魏将士欲建立功勋，周元打算将天理教逐回地中界。
　　因此城外乱军必须驱逐，唯一所虑者仅是如何驱逐才能不引起无忧地反击。
　　这个答案盖原县令给不了，但周元的香火化身可以给。
　　当周元一行人前往坊神庙后，果然得到了同样的答案。
　　香火化身以盖原坊神的身份言，城外皆被乱军占据，但双方暂时处于休战期。
　　在此期间随意引发争斗者会遭到双方守卫的联合打击。
　　“乱军奸诈，定是知晓其中厉害才故意挑衅，欲引我等率先出手。
　　坊神可知如何能再起战事，令我等兵将可名正言顺的与乱军对战？”
　　“若是旁人来问，自然是阴神之属不便掺和人间之事。
　　但你为清源真传、分院掌门，清源道脉又助我等治退妖龙，恩德甚大难以为报。”
　　“我可为你破例一次，传信无忧郡守劝他授予你讨逆将军之位，重启讨逆之战。
　　不知你意下如何，若是不惧十二城乱军，我这便联络城隍神为你请命。”
　　香火化身之言令诸将大喜，无忧郡城尚在就证明乱军的实力不足以攻破郡城。
　　如此讨逆之战一旦开启，以盖原城与无忧郡城的实力，不说击溃敌军、至少防守无虞。
　　“将军开战吧，我等身负帝命绝不可被数十缇骑围堵城门。
　　盖原城地基不稳、海陆落差较大，又缺少各类物资，难以造船渡海。”
　　“道兄，对方是强是弱总要战过才知，若我等看其势大便过度谨慎，他们遣寻常探骑便能封锁盖原城。
　　我亦同意开战，以我们的支援速度，定非他们可比。”
　　来自羽林营的将官求战心切，李思也认为应该开战。
　　“好，诸君所言甚对，与其畏首畏尾，不如展示实力令他们畏惧。
　　客曹令你传送回京禀告盖原之事，请陛下调集强力武者助阵。”
　　“谨遵将令，下官这便去办。”
　　在天理教众还在围堵盖原城门时，大魏丰京的虎贲、羽林两营便动了起来。
　　六位强大武者通过客曹令的联络物先后降临盖原城，一批批灵物宝药也在不断输送。
　　其中有三位武者头顶名号，分别为【55级神武大将?褚昱】、【50级云麾道将?公孙硕】、【50级魏忠武将军?毕蓬】
　　双方刚一会面，李思便迎了上去，客气几句后主动向周元介绍几位将军的身份。
　　其中神武大将褚昱为护国公之一，云麾道将公孙硕为博陵侯，忠武将军毕蓬为东武侯。
　　其他三位武者分别为羽林、虎贲两军的统兵将军，亦有伯侯之位。
　　“周将军，请接下讨逆将军之职、开启讨逆之战。
　　我等可防守片刻观其实力，若是强盛便依盖原城徐徐图之，若是虚有其表便速破诸城去其附庸。”
　　“我亦有此意，诸位将军请稍等，我这便接下讨逆之职。”
　　再向香火化身道明心意静待一刻钟后，周元主动激活了讨逆将军称号。
　　【叮，无忧讨逆战开启，己方单位无忧郡城、盖原城，敌方单位天理义军十二城。
　　注：己方单位若被完全占据则战争结束，可中途议和。】
第346章突袭道观
　　讨逆将军称号激活的瞬间，发生了一些变化。
　　盖原守卫名号之前突然多出一枚军旗图标，其色呈朱红有金色篆字镶绣，谓曰无忧。
　　周元与一众清源门人同样多出军旗图标，这代表清源分院的弟子门人也处于参战状态。
　　他的香火化身盖原坊神与一众大魏将士皆无异常，依然属于中立单位。
　　但问题不大，他激活讨逆将军称号后，获得了招募义士和任命将校之权。
　　只需将几位将军拉入讨逆阵营，便能让他们自行去招募义士。
　　为此周元开始大封军职，不过片刻便任命了两位校尉、五位都尉、二十位军司马。
　　其中清源掌教李思与55级神武大将褚昱皆任校尉之职。
　　50级云麾道将公孙硕、50级魏忠武将军毕蓬，还有三位来自羽林虎贲的统兵将军任都尉之职。
　　与此同时，围堵盖原北城门的天理教缇骑也出现了军旗图标，其色苍白黑纹为迹，谓曰天理。
　　随后阵营对抗的效果便开始显现。
　　35级盖原守卫与30级盖原缇骑率先出手，没有半分前兆突然张弓搭箭、纵马冲锋。
　　这一切发生的太过突然，伴随着惨叫哀嚎之声响起，天理缇骑先是一愣随后大喜。
　　那些玄甲道兵终究忍不住出手了，他们的任务已圆满完成。
　　“兄弟们撤，无忧兵将会击杀那些道兵。”
　　不用领头者提醒，在受到攻击的瞬间天理缇骑便四散而逃。
　　他们的任务是诱敌而非战斗，在遇袭后自然会迅速逃离。
　　但他们很快就意识到了不对，敌人非但没有被盖原守卫纠缠，反倒纵马追击而出。
　　大约跑了一里之地后，敌骑又突然放弃追击返回了盖原城。
　　吱呀一声，盖原城沉重厚实的城门被关上，原本空无一物的城门楼突然升起两面大旗，一为讨逆、一为盖原。
　　一里之地也就五百米，在空旷的野外目所能及处清晰可见。
　　惊魂未定的天理缇骑看到此景，皆生出事成了、又未成的矛盾之感。
　　“队长，攻击我们的人好像不是玄甲道兵，而是盖原城的守卫与缇骑。”
　　“我知道，此事太过诡异，无忧诸城平时皆不闭城门、昼夜可进。
　　现在为何突然关闭城门，城楼之上还升起两面军旗。”
　　面对此种超出常理的奇怪变化，天理缇骑领队立刻通过联络物发送传信。
　　“老掌柜，我们遭到了攻击。”
　　隐藏在无忧城石渠内的老掌柜闻言大喜，他的计划成功了。
　　如此一来，率先出手的玄甲道兵定会被城中捕快守卫追击。
　　其他玄甲道兵一旦救助袍泽便会牵扯更多人参战，过不了几个时辰盖原城将再无他们的容身之地。
　　欣喜之余老掌柜也有些疑惑，为何城中密探未有禀告，难道玄甲道兵与城中守军的争斗规模并不大。
　　“很好，你们先行撤离吧，后续之事会有城中密探负责。”
　　“老掌柜莫急，我还未言明盖原城之事。
　　攻击我们的不是玄甲道兵，而是城内守军与捕快。
　　为了确认真假我特意返回盖原城下探查，见其城门已闭、城楼之上还升起两面军旗。”
　　下属的传信震惊了老掌柜，这种情况他见过，当年天理教进攻各个县衙时，城门皆会突然关闭并升起军旗。
　　但那些军旗皆是一面，从未出现过两面的情况。
　　“你看清楚，那两面军旗上书何名？”
　　“老掌柜稍等，我靠近些观看。”
　　盖原城门已关，再无兵将主动出击，天理缇骑纵马靠近一些距离后看清了文字轮廓。
　　“老掌柜，一面军旗上书盖原，另一面上书讨逆。”
　　天理教的老掌柜此时不得不承认，玄甲道兵的手段比他们更为高妙。
　　讨逆之意不难理解，依照无忧地的规则不会出现毫无理由的变化。
　　现在又是闭城备战、又是升起讨逆之旗，他们掌握的十二座城池很可能也会出现类似情况。
　　他猜的没错，未过多时各城城主与无忧城的密探先后发来传信，皆言城门关闭、军旗升起。
　　并且还是两面军旗，一为城名、一为天理。
　　“妖龙坏事，若非他们攻破盖原城，怎会引发此等局面。
　　玄甲道兵为何对无边秘境的规则如此熟悉，甚至能掀起讨逆之战。
　　他们该不会是我们的同行吧，皆依附无边秘境而存，意图掌控更多的无边秘境。”
　　心中千思百转之余，老掌柜果断激活帮会传送功能，返回地中界呈报军情。
　　面对他的转述，守卫在红阳殿的传信使立刻将此事通报天理教主。
　　如此一来，经过两枚联络物的中转，天理教主便能时时获知各地急报。
　　不消片刻天理教主便给予答复，言非人族参战必会激发无忧地反击。
　　在佛道两派皆立寺院的情况下，各位神使不方便出手。
　　不过，玄甲道兵初临无忧地就引发此等声势，断不可留。
　　老掌柜趁机将所虑道出，言盖原县衙尚未出现，天理之士无法占领其城。
　　天理教主答曰，无忧地规则分明，并非关城门便无法进入，可派持有飞行道具的天理之士进入其中。
　　县衙虽尚未出现，却可以将那道观占据捣毁，多半能摧毁玄甲道兵的传送通道。
　　在天理教主的要求下，二十人的天理护法队快速集结，先后过阴阳门传送至盖原城附近的莱安城。
　　他们将与老掌柜突袭清源道观，尽快切断玄甲道兵的后路并控制局势。
　　为了安抚众人，天理教主还特意交代等玄甲道兵出战后再袭击道观。
　　处理完此事，盘坐于一朵血莲中垂钓的红袍道人猛然挥动鱼竿，将一面目狰狞的嗜血修罗鬼拍入鱼篓。
　　“想钓忘忧国这条大鱼还真是麻烦。
　　原本多占城池再行投诚便能得授官爵，循序渐进未必不能在忘忧国现世前成为诸王之长，不想竟有搅局者出现。
　　且让他们作饵去试试成色，看那道观以何应对。”
　　“如六相光明寺那般亲善人族便无大碍，若是遇到护短的道脉就麻烦了。
　　真是奇哉怪哉，道脉真传这等人物怎可生出灵智，道门秘境何其难入谁会去祭一颗通明道心。”
第347章同门支援
　　有的秘境妖魔欲化人破限，有的秘境妖魔随波逐流，自然也有贪图秘境名位者。
　　天理教主便是其一，在他看来挣脱秘境束缚是出局之路，不可为、也不能为。
　　秘境条理清晰的规则让他寻到了另一条出路，那便是获得更多高位，乃至成为秘境势力中至关重要的一员。
　　他将此称为名位晋升法，既实力无法进取的同时，可以提升身份地位。
　　那时一念之间便可调动幽冥鬼将、无忧诸军，遇到争斗何须自己动手，顺应天理可得无穷兵将效力。
　　此路并非毫无根据的异想天开，而是他观人间古史领悟的妙法。
　　他游历人间时学会了设身处地、推己及人的思维方式。
　　再观古史突然萌生出一个念头，无灵时期的帝王很强，此强非是力量强弱，而是名位权力。
　　平心而论若他是普通人，面对一国兵将的围捕时除了束手就擒外亦无他法。
　　正常有智妖魔想到此处，免不了萌生唯力长存、唯法逍遥的优越感。
　　但他不同，他认为人有极、魔有限，力弱之魔类人间婴童、力强之魔为无双勇将。
　　既然如此，如何以婴童之身束勇将之躯，自然是以君王之名调来效命。
　　因此获取名位在他看来亦是正道，而且比追求破限更有效、更安全。
　　所以他盯上了无边秘境，自地中界得势、图忘忧国王位。
　　欲为人世君、亦为幽冥主，再辅天之位，统天地人三界之权，以秘境天君之名威临天下。
　　如此可代天行罚、代天行理，亦不失为天道正途。
　　自他制定名位晋升计划以来遭遇不少困境，但在天理教徒的献身下难则暂避、易则速取，总体来说进行的还算顺利。
　　为此他很欣赏源源不断、寿命短暂的人族，当然这种欣赏并非喜爱，而是面对优秀工具的赞赏。
　　原本他以为自己经历的事已经够多了，不想今日竟会遇到出乎预料之事。
　　他不想知道道脉真传如何启智，也不想知道谁会去祭一颗通明道心。
　　他只想将这个变数尽快清除，避免清源道脉与无忧地深度捆绑。
　　“人有红尘欲网情爱相连，诸事难解各自有理，但亦有根治手段，以慧眼观之透过繁杂之网可以见人。
　　只需将那人解决，令他再次化为无智之人，所有忧虑隐患自然开释。
　　罗阿那，你说我之言是否有理。”
　　天理教主话音刚落，血河之上突有黑红之气快速凝聚，化为一尊黑甲红袍之狰狞修罗鬼将。
　　“教主之言自然是对的，可要我去杀了那道脉真传。”
　　“善，其兵将出征各城、诸护法乱其道观，无论他随军还是留守总会暴露些异常。
　　莫要轻易出手，锁定其身后再行杀伐。”
　　“教主放心，我有修罗果报咒，可索敌万里追魂夺命。”
　　明有护法众降道观、暗有修罗鬼隐凶锋，天理教主做了两手准备，无论哪方得手均能破无忧地乱局。
　　在修罗鬼将罗阿那离开后，天理教主再次将鱼钩甩入血水之中闭目垂钓。
　　“吃我鱼饵、自上钩来，且看你有几两气力。”
　　天理教主谋划清源分院时，周元也在与一众大魏将官制定出战计划。
　　总的来说就是利用盖原县衙尚未出现的优势，尽起羽林兵将与盖原守军攻打周边城池。
　　不过在这之前，还需进行一项实验。
　　“神武将军，我先将你清出讨逆军，随后你便攻击清源分院。
　　注意不要攻击主殿，只攻击院门、伙房、居所之类的建筑即可。”
　　“周都督此言何意？”
　　“我等优势在于县衙未出不必防守，加之盖原城两个时辰重置一次，可持续调动盖原守军参战。
　　但道观却是我等的新驻地，不知清源道脉是否会支援前，我等亦需防守道观。
　　将军实力强大，若遇危机可快速入海避退，忠武将军毕蓬会与你同行，随时将你拉回讨逆军中。”
　　“原来如此，都督放心，此事一试便知。”
　　在将55级神武大将褚昱清出讨逆军后，周元又命众将撤出道观整军出城。
　　如此一来盖原城内再无清源道人，唯有一位讨逆军都尉东武侯毕蓬。
　　下一刻，神武大将褚昱抽出刀柄与刀刃，随手一拍一转便组成一柄3米余长的威武战刀。
　　那刀刃通体亮白、刀柄玄黄，配重柄尾刀纂为赤金刺刃。
　　挥动间有金光闪过，清源分院的门户与墙壁瞬间被一刀两断。
　　与此同时周元与李思也做好了求情准备，若三位传法真人前来护观，定要快速上前解释误会。
　　防止己方神武大将被己方师长联手暴打。
　　所幸危机之事并非发生，三位传法真人既然授予地方掌门之位，便是放手历练之意，不会时时维护。
　　【叮，清源道脉盖原分院遭到袭击，请尽快赶回防守，道院各殿被损毁后将失去掌门之位。
　　可呼唤同门支援，恩义难量、诚意可测，需献出珍稀灵物作为救援之礼。】
　　【注：若物品价值丰厚或与道脉好感足够，有几率触发师门庇护。
　　当前可呼唤清源护法狻猊石狮参战，清源传法真人有几率协同助战。】
　　狻猊石狮不愧是周元的至交好友，无需任何求援之礼便愿意随时出战。
　　三位护法真人也是慈爱，不加救援之礼有几率助战，加上救援之礼后多半会快速降临。
　　道脉分院自带的同门支援功能十分强大，只要周元舍得福运香火，攻打清源分院便会惹怒整个清源道脉。
　　不过具体效果还需测试一番，方好确定同门支援速度。
　　“通知神武将军速撤，我需测试门派支援速度。”
　　神武大将褚昱非常尊重清源道的三位传法真人，收到撤离指示后立刻与忠武将军快速退走。
　　周元顺势激发同门援助，并令客曹令传信忠武将军毕蓬，将神武大将重新拉回讨逆军。
　　不消片刻威严狮吼响彻城池，两只狻猊石狮异常威武的入道院巡视，却并未发现敌人。
　　狻猊石狮的到来在周元预料之中，以他们之间的关系若不响应同门支援才有问题。
　　但令他没想到的是，随后道院内竟依次出现数十道人，他们有老有少皆是偃山清源观门人。
　　周元与李思飞奔入院后，见到石狮踱步巡防、道人仗剑结阵之景。
　　“道兄，还好你试了一试，否则这些小道冒然支援同门定会多有损伤。”
　　“我知道，我连一份谢礼都未献出，防的就是他们见利忘危。
　　不曾想他们竟如此热诚，掌教该嘱托他们一些防范之言了。”
第348章修罗果报
　　幼年上山尽奉道、所思所想皆清源，突闻道脉遭敌袭、怎敢徇私置事外。
　　偃山清源观的道人并非不知援助同门存在风险，但他们受到的教育不允许他们置身事外。
　　为此，无论是刚入道的童子、还是须发皆白的老道，皆响应了同门求援，匆匆传送而来护卫道脉。
　　好在外出担任诸事的清源道人存有理智。
　　他们知道道脉遇袭后最重要的不是支援，而是借助地利快速隐藏，尽力保留清源道的传承。
　　否则偃山清源观的所有入道之人，很可能被一道求援信息全部调来。
　　当周元与李思快速赶来后，一众清源道人忙踱步上前。
　　须发皆白的至常道长作为德高望重者率先开口。
　　“掌教、周将军你们也来了，我等忽闻清源道脉遇袭，来不及细想皆响应了救援。
　　只是此地颇为怪异，观中无一道人，亦不见敌人踪迹。”
　　李思很想说此次同门求援便是他们发起的，但一想周元就在身边，还是决定实话实说。
　　“至常师弟勿忧，此次援助是周掌门在测试分院功效。
　　不过你等有些莽撞了，怎能不明凶险便响应求援，若是被传入战场定会多有损伤。
　　以后遇到此事当遣一两道人查看情况，尽量保留有用之身传承我偃山清源观。”
　　“掌门此言不妥，老道修了八十余年道，首次听闻道门有需，怎敢因年老便避而不前。
　　众弟子亦然，他们既为清源道人就该与道脉同生共死，若不守清源道门、又以何心修清源道法。”
　　偃山清源道建观一百余年间，首次遇到道脉求援之事。
　　为此他们没有应对经验，皆怀着一颗赤诚之心前来献身护道。
　　在周元与李思耐心解释一番后，他们才明白前因后果。
　　“诸位，援助分院乃护法之责，你等无需响应援助，若勤修道法早成真丹，亦有传承有序之功。”
　　“我等谨遵掌门教诲。”
　　一众偃山清源道人看着周元过分年轻的容貌，一时间分不清他到底是人，还是秘境道人。
　　他们更愿意相信周元先是秘境道人，再入世得大魏官爵。
　　否则实在无法解释，掌教李思修道多年劳苦功高，为何无掌门之位傍身，也无一道观得授。
　　如此一想他们瞬间舒服不少，原来不是周将军天生得道，而是得道后又入人间游历。
　　他们心有何想周元与李思皆不知，也无需解释真相使他们蒙受打击。
　　当务之急是遣返这些偃山道人，并令他们谨记短期内不要响应援助。
　　在掌教与掌门两位清源道执掌者的吩咐下，他们颇为遗憾的离开了清源分院。
　　并下定决心勤加修炼早成真丹，好获得认可加入道争大业。
　　避免了偃山清源观老少道人被牵连的隐患后，两只狻猊石狮就好打发多了。
　　周元陪他们玩耍片刻，保证遇到入侵者会第一时间呼唤他们援助后，便摇头晃尾的满意离开。
　　神武大将褚昱与忠武将军毕蓬等他们离开后，才从海边谨慎返回。
　　“周都督如何，那两只石狮可还堪用？”
　　“神武将军放心，狻猊石狮为清源道脉的护法神兽，寻常贼寇不会是他们的对手。”
　　神武大将褚昱虽不知两只石狮实力如何，但他相信清源道脉的实力。
　　既然石狮为护法神兽，其实力定然不凡。
　　他想的没错，两只石狮全称为【55级护道狻猊】，与他这位55级神武大将属于同级单位。
　　测试完同门援助的功效后，大魏将士终于放下心来，准备率军出征不留防守。
　　调度物资期间周元又返回了一次斗斋七星宫，清理两仪咫尺镜的旧坐标更换新坐标。
　　他担心遇到什么难缠的打击，即便他有绝命复生术与替死的五彩绣球，也需要一处安全环境恢复。
　　斗斋七星宫就刚好，作为七星宫唯一的真传弟子，七星真人势必会保护好他的安全。
　　当他返回盖原城以代县尉称号凝聚军旗，引导盖原守军出城时。
　　化为地气潜伏而至的修罗鬼将罗阿那，也发现了他的异常。
　　但罗阿那并未选择立刻出手，他知道一地掌门的力量虽然不如他，但也不至于没有反抗能力。
　　比如无忧城六相光明寺的法慧方丈便颇为耐打，需费些手段才能将其击败。
　　因此他准备等周元身边的道将全力攻城时再突然出手。
　　先以修罗果报咒锁定对方，再趁众道将难以援助的时机快速击杀对方。
　　与此同时，天理教老掌柜与护法小队也开始了行动。
　　虽然盖原城密探传信言城中突闻狮吼威严浩大，但出现狮吼又如何。
　　事已至此莫说一声狮吼了，就是百兽之吼也不能令他们退避。
　　一时间，天理众护法升空绕袭盖原城，欲以人族身份避开福神一脉摧毁道观。
　　修罗鬼将融入地气先行一步，前往讨逆军行进的方向蛰伏。
　　周元与众将督羽林营一千、盖原守卫六百，快速向北方莱安城方向移动。
　　讨逆之战、突袭之战、截杀之战即将打响，双方皆信心满满，唯有莱安城主坐立不安。
　　他不能随意离开县衙避难，否则敌军一旦破城占据县衙，莱安县城便会失守。
　　“希望众护法尽快摧毁那座道观，迫使他们回防。
　　不然城中一千守军、一百二十捕快缇骑对付常人还行，如何对付的了那些道兵道将。”
　　“不知那道观掌门如何调动的守军，若我等也能如此，当聚十二城兵将主动围城才是正理。”
　　在莱安城主惴惴不安时，讨逆军已经接近莱安城。
　　此刻他也猜出了自己的身份变化，他不再是镇守一地的城主，而是一枚垂钓的鱼饵。
　　“教主啊，你还是那么喜欢钓鱼，就是不知这次帮你捞鱼的又是谁。”
　　咚、咚、咚···，呜、呜、呜····
　　低沉号角之音与澎湃战鼓之声同时响起，神武大将褚昱携众武将跃上城墙打乱守军布防。
　　战斗刚一开始讨逆军便占据优势，盖原守军负责前排对射，羽林军负责精准狙敌。
　　不多时神武大将褚昱便联合云麾道将公孙硕、忠武将军毕蓬跳下城墙。
　　随后挥动三米火尾玄金刃，如金刚龙卷般切割城门洞内的守卫。
　　在他靠近城门时，一直潜伏的修罗鬼将罗阿那突然动了。
　　【叮，遭受修罗果报咒标记，一刻钟内施咒者可发动三次传送打击。】
第349章度厄七星
　　修罗鬼将罗阿那激发果报咒后，立刻凝聚身形发动袭击。
　　果报咒的三次传送打击是他用来收割溃敌的术法，在此之前他需要尽可能多的损伤目标。
　　但周元的反应速度很快，获得系统提示的瞬间便取出两仪咫尺镜传送回了斗斋七星宫。
　　这一切皆在顷刻之间发生，修罗战吼追魂夺命，赤红音波绵绵似水由地而发直冲天宇。
　　修罗鬼将罗阿那意图扰乱目标神魂，发起多重打击，并在目标逃跑后发动果报咒追杀。
　　但他的计划失败了，周元走的太快，完全没有身为主帅维持军心的想法。
　　不怪周元迅速离开，之前李思与神武大将褚昱均未发现有敌隐藏，这就代表对方在某一方面强过他们。
　　为此依靠他们保护并不保险，不如先行撤离让他们放开手脚去反击偷袭者。
　　好在讨逆之战是阵营对抗，各方主帅无需要时刻跟随兵将。
　　所以周元的离开并未造成恶劣影响，反而使李思可以放下顾虑安心战斗。
　　其实在周元取出两仪咫尺镜时，守卫在他身边的李思便发现了异常。
　　赤红音波出现后李思非常庆幸，周道兄果然福运不浅，这份果决应变之能定可长寿。
　　修罗鬼将一击不中，果断潜入地下激发果报咒追敌。
　　他知道自己只有一刻钟的时间，此次偷袭既然暴露，日后偷袭多半也不会有效。
　　因此不如发动果报咒袭击，看能否远距离击杀目标。
　　即便杀之不成目标也会身受重伤，不敢再轻易返回无忧地。
　　他想的很好，特有的术法优势使他能够远距离打击目标，而目标只能防御，无法有效反击。
　　在这种看不见摸不着的隐患消除前，此法足以威慑大多数对手。
　　但此时周元已返回斗斋七星宫，他的攻击将不再是对周元的个体打击，而是对斗斋七星宫的宣战。
　　“真人，您可听说过修罗果报咒，我被此术锁定了。”
　　周元说话间突有血光加身，如蛛网般侵蚀他的身躯，其血条也瞬间降低32%，并被叠加了秽灵衰法状态。
　　以此来看果报咒对他确实存在威胁，但要不了他的命，只能在恢复与消耗中清空他部分血条。
　　在他下意识使用各类灵药恢复生命时，七星真人身后突然浮现北斗九元星图，一柄消灾度厄七星剑亦自动出鞘。
　　“孽鬼猖獗，安敢犯我七星道宫。”
　　“北斗为引、九元解世，回生注死、消灾度厄。”
　　修罗鬼将罗阿那的第二道血光攻击被左辅右弼两星定住，七星虚影随度厄剑指引化作一道剑光消失不见。
　　与此同时，【60级修罗鬼将?罗阿那】在昏暗地下赫然窥见如梦似幻的七星剑光。
　　第一颗剑星消了他5%的生命值、第二颗剑星清空10%的生命值，第三颗20%，第四颗40%。
　　以此类推，第七颗剑星将清空他320%的生命值，度厄七星剑共计可对他造成635%的伤害。
　　并且七星剑光本为一体，中间不存在什么补充血量的机会。
　　面对这种恐怖打击他莫说存活了，还要倒欠535%的血条。
　　因此他走的很痛快，甚至没有任何伤痛之感便烟消云散，唯留一枚朱红光球独自闪烁。
　　【叮，辅助击杀60级修罗鬼将，获得经验值五万。】
　　事实证明吸引伤害也算助攻，前排防御在秘境规则中亦有正统地位。
　　周元收到击杀提示后，立刻操控香火化身前去寻掉落物。
　　今日之事远远超出他的预料，修罗果报咒这类暗杀奇术已经极为特殊，谁知七星真人亦能远距离索敌。
　　“真人，这是什么道法，我可能学？”
　　“好说，此乃度厄七星剑，以北斗七星为引、九元星辰索敌，可反击各类恶咒、消诸劫之本。
　　你莫心急，此术威力层层递进，不凝几颗七星丹修了也无甚威力，待你修为足够时我自会传你。”
　　“多谢真人救助，若无真人出手我恐怕会凶多吉少。
　　然修行历事难免会有凶险，不知真人可有不用的护身灵宝，我又寻得几份福运香火可做交换。”
　　周元见机会难得顺势提出交换之事，看能否换取一件效果不俗的装备。
　　“你之福运果真深厚，既然你开口了，我也不好毫无表示。
　　此乃北斗天枢阳明贪狼袍，主命与寿可护道躯不败。
　　想要此物本该入七星阵完成天枢真人所托，方能有获。
　　你且取三份福运香火于我，此次便破例赠你，往后再想要当获得几位真人认可才行。”
　　七星真人的话令周元意识到，赤心纯元加持的好感只能获得此等优待。
　　再想要获得更多优待，就要耗费福运香火提升好感了。
　　“多谢真人赐宝，日后我定与几位真人多多往来。”
　　交付三份福运香火后周元收获一件青紫道袍，上纹北斗七星图、天枢贪狼放毫光。
　　【七星道具：天枢阳明道袍】
　　【介绍：天枢者北斗第一星，主命与寿，善转危为安、护命延寿。
　　人有七窍、内与心应，魄有七真、受灵北斗，故北斗孔窍连心通魄。
　　天元上应贪狼，得北斗青气、属甲乙木，阳明之气大现可盛雷霆、养身魂。】
　　【效果：天枢延寿，受到致命攻击时血量不会被瞬间清空，每刻钟可激发一次延寿效果。
　　北斗青气：受到雷属性与风属性术法攻击时，有几率恢复生命与灵气。
　　阳明之气：太阳为开、少阳为枢、阳明为合，使用雷法攻击时叠加纯阳效果，对阴邪妖魔类单位造成暴击伤害。】
　　【注：道袍损坏则三项功能失效或衰弱，可寻七星真人修复。
　　七星类道具，集齐北斗七星或北斗九元类道具后可增幅装备效果。】
　　天枢阳明道袍的效果十分不俗，既能临危延寿，也能增幅雷法效果。
　　最奇特的是，受到雷属性与风属性术法攻击时有几率恢复血蓝，令装备者很难被低等级的雷法风术消耗。
　　这也从侧面证明了七星秘境的难度，守护天枢秘境的贪狼真人很难被快速击杀。
　　在周元查看阳明道袍的效果时，位于地中界的天理教主再难静心。
　　“罗阿那竟然死了，无忧地到底发生了什么。
　　以他的实力即便面对佛道两派的传法之人，也不该毫无还手之力才对。
　　他竟然来不及发出任何传信就死了，谁能瞬间击杀他。”
第350章金丹定性
　　修罗鬼将罗阿那可以被击败，但不能毫无声息的死去。
　　天理教主知道，罗阿那虽是嗜战修罗，但为人一向谨慎不会鲁莽行事。
　　其突然死亡不仅打乱了他的计划，还打破了他的认知。
　　此事在他看来比道脉真传启智更为诡异，令他心惊之余难免惊慌。
　　不过他很快就有了对策，传信红阳殿信使收起联络物，切断无忧地教徒的传送通道。
　　“报德派的老掌柜与十二城主皆有邀请成员之权，此为地中界最大隐患。
　　现在联络物已被取下无所依凭，无忧地通往地中界的路也就断了。”
　　清除隐患后天理教主安心不少，他决定放弃无忧地诸城，仅保留暗探潜伏收集各类情报。
　　至于护法小队倒是不用担心，他们已开始行动、也无邀请成员的权限，多半会自消隐患。
　　“天地无涯似黑水，谁知水下藏何物。
　　这次虽钓到了凶恶巨兽，所幸我无碍、地中界无碍，一些损失过些年月便能补回。”
　　“我能击败修罗鬼将罗阿那，但无法瞬间击杀。
　　那道脉真传既然有法瞬杀罗阿那，便有法反制于我。
　　且将无忧地送于他逍遥，日后未必不能寻些下属刻意与之交好。”
　　天理教主很现实，遇弱则兼并、遇难则谋划，遇到不可力敌者自然也愿意改变立场。
　　于他而言，纠结如何击败对方毫无意义，存世之法有多种、最忌自陷困境。
　　在他快速清理后患时，周元的香火化身也前往了遇袭处搜寻掉落物。
　　若是普通掉落物他尚能忽视，但修罗鬼将的术法十分奇特值得用心寻找。
　　相比与周元的惊险、天理教主的惊慌、修罗鬼将的安然，天理教老掌柜与众护法则颇为自在。
　　他们降临盖原城的瞬间便感觉此次任务稳妥了。
　　因为城中不仅没有玄甲道兵与盖原守卫，道观内也空无一人。
　　加之他们并未在天理十二城担任职位，属于不受阵营对抗影响的中立单位。
　　为此整座盖原城对他们来说近乎不设防，能够随意进退。
　　“这是闹哪出，话本中的空城计吗？”
　　“县衙无踪、道观无人，应当是道观无需防守，真正紧要的是那位道脉真传。”
　　天理护法小队执行过多次突袭任务，有一定的情报探查能力，仅扫视道观一眼便有了猜测。
　　“那我等还要不要破坏道观？”
　　“自然要的，无论有无效果总要试过才知，怎可见空则退。
　　诸位一起出手吧，速战速决摧毁道观建筑后退入海中，再传送回地中界面见教主。”
　　“好，先破主殿、再拆辅殿。”
　　护法小队达成共识，一时间各类焰火术法涌向清源法殿，造成不小爆炸效果的同时，还将周边房屋引燃。
　　【叮，清源分院主殿遇袭，请尽快赶回防守，道院各殿被损毁后将失去掌门之位。
　　可呼唤同门支援，恩义难量、诚意可测，需献出珍稀灵物作为救援之礼。】
　　周元向两只狻猊石狮许诺过，再遭入侵时定寻呼唤他们支援。
　　为此收到系统提示的瞬间，他就激活了同门支援功能。
　　此次求援他并未献出珍稀灵物，可能是主殿遇袭事情较为严重，也或许是触发了师门庇护效果。
　　【60级清源真人?通明】竟与两只【55级护道狻猊】一同降临了分院。
　　老实说这种情况超出了周元与李思的预料，他们本计划有人突袭道观时寻机抓捕几名入侵者。
　　再将其交给大魏校事府审讯，定能问出不少情报。
　　但修罗鬼将的偷袭与清源真人的降临，使此事没了执行可能。
　　随着两道威严狮吼响彻全城，两只狻猊石狮张口吞下道观烟火，再喷出浓密青烟将整座道观包裹。
　　一道金光自地面向周遭快速扩散，天理众护法均被叠加了金丹定真性状态。
　　此时莫说传送术了，便是位移之术也难以实施，升空就更不可能了。
　　幸好他们还能正常移动，否则连反击的机会都不会有。
　　“不好，此为陷阱，那道人的金光术有异可封锁地形，速杀他脱战。”
　　一众天理护法来不及细想，联手向清源真人发起猛烈攻击。
　　但狻猊石狮的烟火非常特殊，他们的术法穿过青烟时皆自燃蓝紫之火，顷刻间法灭术散。
　　一道金色雷光照亮遮目青烟，中途分裂游离如青华木须般各自索敌。
　　金丹道的强大在这一刻开始显现，不同于寻常术法以气或神为本。
　　三宝如意金丹一成，所有术法皆以金丹为本。
　　在三宝圆满的加持下普通术法亦能威力暴涨，更别说是一脉相传的清源雷法了。
　　电光先行辅雷震之音，金色雷光命中目标的瞬间，众天理护法皆陷入沉静一动不动。
　　随后雷震之音裹挟而至，状若狂风激流将他们碎裂的身躯吹成尘埃。
　　战毕两只狻猊护法收回青烟，此时道观之内除了清源道人外，仅有一人跪地拜伏。
　　“别杀我，我什么都没有做。”
　　天理教老掌柜幸运逃过一劫，之前众护法兴火烧观他负责遁入地下隐守道门，观察是否会有援军出现。
　　清源真人与两只狻猊石狮降临时，他认为需要观察对方的攻击方式，再寻机发起偷袭。
　　谁知顷刻间众护法便化为尘埃，独留他一人侥幸未死。
　　他本想发动传送术逃跑，又担心那位道人不给他机会，只好浮出地面跪地求饶。
　　清源道人与两只狻猊石狮还是很讲规矩的，不会故意打杀任何中立单位。
　　为此不是他的求饶起效了，而是他本就不属于敌方目标。
　　“居士这是作何，我等乃道家八宫法脉之一，是为天下正道，自然不会妄行杀戮。”
　　清源真人回应的很认真，可天理教老掌柜不怎么信就是了。
　　他们之间的对话仅限于此，若非牵扯到求饶之事清源真人未必会理他。
　　随着清源真人与两只狻猊护法传送离开，他才确信自己安全了，忙激活联络物准备传送回地中界避难。
　　过了大约一刻钟，往常十分好用的传送术法竟没有丝毫回应，这令他意识到了什么。
　　“嘿嘿···，清源道为敌不杀我，天理教为友断我路，鱼饵是虫也有命哉。
　　既然如此，就莫怪我用些手段了。”
　　老掌柜不知联络物的传信功能何时会被中断，赶快对众城主发去传信。
　　“诸位城主，二十位护法顷刻皆亡，传送后路已被切断。
　　我等没有援军了，若有城破便降了吧，当以保全性命为先。”
第351章众城思降
　　天理教徒中有忠心耿耿者，也有私心较重者。
　　天理教主取回联络物的行为同样是私心所至，令教徒失望的同时、也使他们人人自危。
　　不过老掌柜的声望与天理教主相差甚远，众城主更相信他是被捕了，欲通过劝降展现价值。
　　“老掌柜，此事有些过了，万般争斗皆有胜负，教主何曾因战事受挫而弃教徒于不顾。
　　你若被捕求救便是，怎能侮辱教主、迷惑我等。”
　　“是极，老掌柜私心不可太重。
　　我等既为同僚又为同道多少有几分情义在，怎可为保全自身就胡言乱语、扰我军心。”
　　众城主明显更信任天理教主，而非老掌柜这位无忧地负责人。
　　他听闻此言不由怒火攻心，不想再理那些愚昧城主，但为了利用他们展现价值，还是按下不满再次传信。
　　“蠢货，我骗你等有何收益，此事真假一试便知何须争执。
　　你等且选出一两人让其传回地中界，若他能回你等可拼死抵抗，若他无路可退不如听从我言。”
　　“若不是你我兄弟往日有义，我坐看你等魂归天地即可，何须费尽心思为你等谋求生路。”
　　老掌柜将自身利益与兄弟情义相互捆绑后，众城主或多或少信了几分。
　　他们交流几句，暗中选出两位邻近无忧城的城主尝试传送。
　　如此一来即便他们被老掌柜骗了，讨逆军也无法顷刻间突破各城，兵临无忧城附近。
　　测试结果很快出现，老掌柜没有欺骗他们，联络物确实失去了传送功能。
　　他们知道这代表有人取走了联络物，他们再无垂钓之线连接，成了随波逐流的鱼虫。
　　这令他们十分惶恐，讨逆军到底何等强大才会令教主切断传送通道。
　　教主又为何不唤他们归去，是担心他们携外人返回地中界吗。
　　若是如此的话，讨逆军的实力便超过了地中界，他们的反抗将失去意义。
　　“多谢老掌柜提携，否则我等实难活命。
　　但讨逆军秉性如何我等尚未知晓，不如先向无忧郡守投诚，换取无忧地保护后再言其他。
　　相比于有智之人，我等还是更信无智之人。”
　　天理教有一套成熟的投诚之法。
　　一般是占据足够的城池后，各城主将职位转移给天理教主，再让其携众城归附秘境势力。
　　此法获利最多，可避免奖励分散得不到充足回报，众城主也能因此获得教主恩赐。
　　几位城主说出此法就是想在投诚的同时保留身份，如此他们的安全将由无忧郡守与广威广武将军负责。
　　老掌柜当然知道此法最为稳妥，但他没有城主之位傍身，自然不希望众城主获益而自己毫无所得。
　　“诸位兄弟之法颇为稳妥，但还请三思而后行。
　　清源道门既然能力压教主，如何不能占据无忧郡城，他们皆为人族不会引起六相光明寺反击。
　　你等投效无忧城能暂保一时却后患无穷，不如趁现在携城池投清源道，换取更多的功勋与认可。”
　　失去天理教的支持后老掌柜无法再命令几位城主，他的实力也不足以独自攻城。
　　因此他只能尽力劝诫众城主，希望引众城主投诚证明自己的招降价值。
　　几位城主有人认可他的建议，认为应该投靠更为强大的清源道门，并趁机获得清源门人身份。
　　也有几位不认可他的提议认为应当稳妥为重，先投效无忧郡守再观望局势谋求出路。
　　但这些说辞均影响不到莱安城主，面对破城而入的讨逆兵将，他果断选择了拥护清源道门。
　　“莫打了我愿投降，我要见掌门，只要我平安无忧其他城主便不会顽固抵抗。”
　　莱安城主的突然投降，令神武大将褚昱与诸位将军颇为恼火。
　　若其早降他们没理由不接受，但此刻城池已破，再降便是分薄他们的功勋。
　　“晚了，掌门回城护观去了，我等只接了破城讨逆令，未得受降之权。”
　　神武大将褚昱所言有几分道理，但不多就是了。
　　以他的身份自然可以受降，但周元也确实没有说过招降之事，为此他说的也不算错。
　　好在李思亦在现场，开口命莱安城主速速投诚，否则府衙一破定遭兵击。
　　莱安城主没得选，忙拿起身旁的莱安治县印，口称愿向讨逆军投降、请天理明鉴。
　　下一刻，远在斗斋七星宫的周元突然收到系统提示。
　　【叮，莱安城主发起投降，是否接受。】
　　周元虽不明战场局势，但也大致猜测出发生了什么。
　　左右不过是城主惜命，见城破而胆丧意图投降保命。
　　若只有一座敌方城池，他不会轻易接受投降。
　　但天理教掌控了十二座城池，一一强攻必会损伤不少羽林士卒。
　　并且逼迫太甚的话，各地城主很有可能向无忧郡守投诚，使他的讨逆之功锐减。
　　为此他还是接受了投降，并以玄门传送术前往道观分院查看战场情况。
　　【叮，已收复莱安城，己方城池增加为三座，天理义军城池减少至十一座。】
　　【叮，获得莱安县令之位，可调整县中人员职位，可发布通缉令命捕快缇骑缉拿县中不法。】
　　随着周元接受投降，莱安城守卫集体刷新重置，再次返回城墙恢复巡逻状态。
　　城中白底天理军旗也自动降下，升起一面红底金纹的讨逆军旗。
　　莱安城主手捧治县印于县衙敬拜大礼，讨逆军将士十分不适应突然重置的现象，但也明白战事结束了。
　　“算你运气好，交出所有携带物品、再换一身寻常布衣静候都督召见。”
　　“多谢将军手下留情，在下定会配合行事。”
　　莱安城主的成功投诚使其他十一位城主不再观望，皆先后向讨逆军与无忧郡守发起投诚。
　　此时周元已返回道观，也见到了毫发无损的天理教老掌柜。
　　“清源真人与两位狻猊护法竟然未将你带走，待我唤他们来送你一程。”
　　“道长恕罪，我立有大功，我已劝诫各地城主向讨逆军投诚，莱安城主已采纳我的提议。”
　　“原来如此，为何先攻我道观，又中途变节。”
　　“道长冤枉我了，我从未攻击道观，否则真人施展妙法时绝不会放过我。
　　非我变节，而是教主变节辜负我等，为此我才遵循天理归附讨逆军。”
第352章贪嗔痴法
　　天理教老掌柜的说法很有意思，不是他变节，而是教主变节。
　　这话怎么听都像是背叛者的开脱之言。
　　但依照天理教顺天布道、百罪尽消的理念来看，抛弃无忧地的天理教主才是真正的变节之人。
　　“道长明鉴，教主已切断联络物传送之能，不仅抛弃我等、还遗弃了无忧地诸城。
　　如此临危而退、罔顾前线将士性命，如何不是变节、怎能不算背叛。
　　即便他是教主也不可藐视天理，万事万物有理可循，违背天理摒弃道义便是叛徒。”
　　老掌柜知道投诚是一门大学问，最下等是为求活命而丢失大义。
　　一旦选择此路即便勉强保全性命，也会被各种轻视，乃至再无进取机会。
　　若是常人也就罢了，左右不过是换一场富贵，沽几壶美酒迷醉心中抱负，心虽不自在、躯体却安泰。
　　可他是灵武之士，少不得补气灵物养身、疗伤宝药养命。
　　若被轻视而断了灵食来源，何谈余生安详，倒不如求个速死痛快。
　　因此他果断抨击天理教主抛弃教徒，非他们不忠不义、而是所托非人，欲行忠义却不得其主。
　　“你这份说辞颇为有趣，我见过忠义之将、也听说过昏庸之主，并不认为一意孤行皆是大善之举。
　　不过你有几分功绩还要看降者几何，莱安城主做不得数，他不降则性命难保，不能算是你的功劳。”
　　“多谢道长明鉴是非，在下以天理为誓必不妄言。”
　　说话间，周元突然收到系统提示，其余十一位城主做出了自己的选择。
　　【叮，临喜、咸南、资林、庆观四城城主发起投降，是否接受。】
　　在他接受投降后，新的系统提示接踵而来。
　　【叮，已收复临喜、咸南、资林、庆观四城，己方城池增加为七座，天理义军城池减少至七座。】
　　【叮，天理义军携七城之地向无忧郡守投诚，无忧讨逆军大胜，讨逆之战结束。】
　　天理众城主投降的太快，以至于周元来不及进行许诺，他们就分作两派各奔东西了。
　　这种情况利弊参半，原本他逐一破城就能占据十二城之地，现在到手的城池仅有五座。
　　但此事难以避免，天理众城主掌握着投诚主动权，有权选择新的庇护者。
　　“你收到消息了吧，有四城降我、七城归附郡守，此战是结束了却未得全胜。”
　　“请道长赐予我缇骑身份，我愿逐一拜访七位故交，劝他们接受道长调度。”
　　“好，若再立功绩赏赐加倍，未得善果也记你苦劳。”
　　“下官房逊领命，这便去寻他们商议是非。”
　　老掌柜房逊很生气，无忧地不大，逸岛之国是海中岛屿，欲行四方若无联络物传送，就要看水族是否和善了。
　　在这种情况下，无忧地绝对存不下两个声音。
　　偏偏几位城主看不透其中因果，自以为投靠郡守便能保全性命。
　　可天下哪有这等好事，今日讨逆军能够出战天理义军，明日他们就能换个名号攻打其他城池。
　　那时几位城主就没有投诚机会了，新义军与讨逆军本就是一家人，何须他们代劳。
　　“蠢货，想在力压教主的势力中做诸侯，死了莫怪我不讲兄弟情义。”
　　老掌柜房逊猜的很对，讨逆之战虽然结束了，但新的义军之战很快就会发起。
　　以周元为首的大魏将士，绝不允许那些城主拿着县令名号占据一城之地。
　　他们既然攻下了莱安城，自然可以攻下另外七座城池。
　　因此这场讨逆之战不会结束，而是会互换身份继续进行。
　　在几位城主熟悉县令职位有何功能时，周元的香火化身也在地下寻到了修罗鬼将的掉落物。
　　【叮，获得修罗战鬼甲*1，贪嗔痴三毒三垢法*1，修罗果报咒*1】
　　其中修罗战鬼甲是一种魂甲，可装备阴魂类单位，有以战养魂之能，损伤其他单位后可恢复自身血蓝。
　　贪嗔痴三毒三垢法较为特殊，是一部修三不善根的邪魔之法。
　　【功法：贪嗔痴三毒三垢法】
　　【介绍：贪嗔痴为三毒、三垢、三火，众生所染根本毒、沉沦生死恶根源，又称三不善根。
　　贪为占欲、嗔为愤恨、痴为是非不明，若中此毒当行戒、定、慧三法驱避，否则秽灵衰法、乱神散气。】
　　【效果：3级激活状态贪五欲，6级激活状态嗔仇怨、10级激活状态痴无明，所有攻击附加贪嗔痴三毒。】
　　【贪五欲：色、声、香、味、触蕴五欲，执著染爱可夺之。
　　击杀精属性高于己方者，有几率增幅自身精属性，非本难全、十八即满。】
　　【嗔仇怨：燃气为性，能障无嗔，不安稳性，恶行所依为业。
　　击杀气属性高于己方者，有几率燃其怨恨增长气属性，恶业为根、十九即尽。】
　　【痴无明：于诸理事迷暗为性，能碍无痴，一切杂染所谓愚痴，即是无明。
　　击杀神属性高于己方者，有几率容纳杂性提升神属性，痴迷本性、二十即绝。】
　　【注：非修罗、夜叉、罗刹、破戒僧单位修炼此法，将同时叠加三毒秽灵、三垢乱神、三火燃精状态。】
　　贪嗔痴三毒三垢法的效果，让周元见识到什么是真正的邪法。
　　其速成之便利、增幅之周全，绝非正常术法可比。
　　唯一的缺陷就是要牺牲前路，精气神三属性会进入满尽绝状态。
　　即便如此，贪嗔痴三毒三垢法依然有改变人间各国的力量。
　　一旦将其公之于众，人间各国的实力必然会快速增长，这可比走正道爽快多了。
　　但接踵而来的就是秩序崩溃，各国权贵多半会利用权势饲养武者道人，并定期收割增强自身实力。
　　加之各国本就有速成杂修武者的方法，往常不用是因为杂修武者耗费灵物、战力不足。
　　有了贪嗔痴三毒三垢法便无碍了，速生武者再行收割、唯力唯法代代相传，各国宗室亦会逐渐转化为修罗恶鬼。
　　至于是否会遭到反抗，并不是问题。
　　不让他们修行武技术法、不给他们兵甲装备，仅靠一身杂乱气力怎能反抗。
　　“这世间佛道大盛、巫武荣昌，却不见邪魔之法纵横天下，应当与一众有智妖魔有关。
　　邪魔术法若是广泛传播，于人、于妖、甚至于邪魔均是大害。”
第353章忘忧国侯
　　贪嗔痴三毒三垢法需修罗、夜叉、罗刹、破戒僧单位才可修习，否则自缚三毒、三垢、三火之害。
　　这条件看起来颇为苛刻，但于梁国这等千寺之国而言简直触手可及。
　　毕竟入净土成比丘、求圆光舍利难，反身破戒成贪嗔痴易。
　　当然此法一旦冲击大梁盛佛之局孔爵就要忙起来了，以他的行事作风定会搜寻各地焚尽三毒。
　　周元不符合修行此法的条件，也不准备自己修行，倒是可转化一破戒僧化身修行此法。
　　查看完贪嗔痴三毒三垢法的介绍后，他又看向修罗果报咒。
　　【咒法：修罗果报咒】
　　【介绍：修罗者六道之一，意为非天，果报似天而非天。
　　一善念者，亦得善果报；一恶念者，亦得恶果报。
　　果报者大行有三异熟、等流、增上，修罗果报属等流果十恶因之九，谓曰嗔恼因果。
　　缘此嗔恼、悭心之罪，不能含容，以嗔恼害人，亦为人恼害。】
　　【效果：5级激活嗔因状态，10级激活果报状态。
　　嗔因为标记、果报为追咒，标记目标后一刻钟内可施展三次追咒打击。】
　　【注：普通攻击无法通过追咒传送，只可追加各类咒术。
　　非修罗单位施展时同时消耗精气神之力，修罗单位施展时仅消耗神意。】
　　修罗果报咒对种族有要求，但其他种族并非不能使用，只是会同时消耗生命、灵气与神意。
　　相比与修罗果报咒的神奇效果，多些消耗不算什么。
　　周元果断使用此法，并将其升到了满级。
　　如此一来他也有了远距离追咒能力，遇到不好明面击杀的目标或者需要暂时避退的情况，均可以后续反制。
　　待检查完所得他又驾驭青瑞祥云升空，前往无忧郡城领取讨逆之战的奖励。
　　此战虽未尽全功，有七座城池投靠了并未出兵的无忧郡守，但收复五城之功还是要结算的。
　　当他再次抵达郡守府时，无忧郡守并未静立厅堂，而是笑逐颜开的出来迎接。
　　“掌门来的正是时候，朝廷诏书已经下达。
　　陛下对你我二人统兵克敌之举均有赏赐，因你为主将又逼迫众贼寇投降，为此特意对你加倍封赏。
　　除督六县之地外，还恩赐了县侯爵位，令我颇为艳羡。”
　　“须知我忘忧国爵制为男领村、子督乡、伯治镇，县为侯、郡为公、州为王。
　　掌门得授侯位可化公为私，统直属封地之兵出战各地。”
　　无忧郡守虽然躺赢了，但收复七城之地的功绩同样不小，因此也获得了称号奖励。
　　原本他的名号全称为【60级无忧郡守?金展】，现在却变成了【昭义伯?60级无忧郡守?金展】。
　　“恭喜郡守荣获昭义伯之爵，你我二人合力讨逆均有所得，实在是大善之事。”
　　“掌门言出必行、是为有道真修，日后再遇乱军，我定会为掌门保留讨逆将军之职。
　　你若不取，我再招募其他义士效命。”
　　获得爵位称号后无忧郡守对周元好感大增，开口便许诺了讨逆之权。
　　“请掌门收好，此乃我忘忧国书、县侯印信。”
　　周元接过国书与印信的同时，系统提示也随之而来。
　　【叮，获得忘忧国盖原县侯之位，直属封地为盖原县，下督莱安、临喜、咸南、资林、庆观五县。
　　县侯有俸，每日可获得一枚忘忧宣草丹与三十份无忧散。】
　　【叮，获得盖原县侯信，可开府建牙招募兵将，命直属之地兵将出战各地。】
　　周元查看介绍详情后发现，他的实封之地只有盖原县，但也能管理其他五县。
　　不过非直属封地没有调动兵将之权，只能任命县令以下的各类职位。
　　开府建牙则与锦福水府类似，有回府传送、府兵通信功能，但没有战斗传送门效果。
　　府兵规模为五百，算是有固定驻地的中型帮会。
　　唯一的问题是盖原县侯府同样在南城区，因此所谓的回府传送充满了未知。
　　另外无忧散是回血回蓝、消除虚弱状态的灵药，不算珍贵聊胜于无。
　　忘忧宣草丹的效果类似于无忧郡守的忘忧之荣，可在消耗灵气的同时恢复生命与神意，持续时间为半刻钟。
　　只不过无忧郡守的忘忧之荣是大范围增幅，并且持续一刻钟时间，忘忧宣草丹只对单体起效。
　　总的来说此次讨逆之战周元收益颇多，甚至有了向秘境未出现之地输送府兵的能力。
　　为此他传送回道观分院后立刻封香火化身为侯府大将，给予了他招募府兵的权力。
　　随后操控香火化身前往逸岛之国，寻几名恶行深重的死囚作为第一批探索府兵。
　　在此期间大魏将士也携带莱安城主返回了盖原县，并告诉周元莱安县令已重置出现，对他们持友善态度。
　　“周都督，这无边秘境不讲道理，我等讨逆前它尚且允许义军城主存在，我等讨逆后竟然出现了新的县令。
　　如此看来做这讨逆军还不如做义军，至少义军可以占领城池，更好的掌控无忧地诸城。”
　　神武大将褚昱与李思皆感觉亏了，早知如此不如直接攻打乱军城池，建立新的义军势力。
　　“诸位将军莫急，义军我们肯定是要做的，天理十二城有五城投降我军，七城投降无忧郡守。
　　现在讨逆之战已经结束，你等不再是讨逆军身份，可以义军名号攻打那七座城池。”
　　“只不过战事一起你等便不好进入各城修整了，在占据新的城池前只能驻扎野外。”
　　众将士本以为战事已经结束，不想第二场战斗竟能随时开启，这令他们有些沮丧的心情再次充满斗志。
　　“都督有何安排，可能从讨逆军与义军的争斗中获益。”
　　“正要与众将军分说，此次讨逆大胜我得了忘忧国册封，现已位居盖原县侯之位。
　　可惜县侯府衙亦在城南之地，尚未出现不知其貌。”
　　“我意选拔精锐武者数十专攻无忧诸城，看能否靠讨逆之功与义军之乱获得更多职权。
　　若能获得重要职权，甚至窥见忘忧国事，或能借其力兴我大魏。
　　若破尽诸城后职权有限，我等便以义军身份分占诸城。”
第354章秘境转化
　　无忧地只看因果不问缘由，今日之讨逆军随时可揭竿而起成为新的义军。
　　老掌柜房逊又是劝诫、又是恐吓，使投降郡守的七位城主明白了自身处境。
　　现在放在他们面前的路好像只剩一条，那便是等新义军出现时再向其投诚，助清源道门以讨逆之名掌控无忧诸城。
　　可县令的俸禄每日高达二十份无忧散、一张御风神行符，此诱惑实在太大了。
　　不夸张的说，这份俸禄不仅够他们修行，还能让他们实现灵药自由。
　　若非他们之前不知城主之位与县令之位的差距，早就一个个发起投诚安心做县令了。
　　“老掌柜，非兄弟们不明你的苦心，可这份俸禄实在令人难以舍弃。
　　我等可以不要县令之权，也可以将几座城池尽数送于清源道门。
　　可他们拿什么来换，即便他们再豪富也不会给我等每日发放二十份补气灵物。”
　　几位城主的回答令老掌柜十分羡慕，难怪教主宁愿违背天理也要获取秘境高位了。
　　一个小小的县令便有这等回报，若是获得王公之位，其回报简直无法想象。
　　关键是这些回报并非是一次性奖励，而是源源不断、日日皆有的利益。
　　“秘境天意何其仁德，真不知为何有人要限制秘境扩张。”
　　压下心中的羡慕与不解后，老掌柜房逊瞬间理清了头绪，我尚且无俸禄可领，众兄弟领了定是祸非福。
　　“几位兄弟切莫利欲熏心，那县令俸禄即便再好也需有命可享，怎可为此丢了性命。”
　　“老掌柜，你莫再说了，往日教主身兼诸位享尽天赐之福。
　　今日我等终有所获，即便要降也要先领上几天俸禄。
　　再者清源道观与无忧郡交好，或许不会攻击各地城池，我等日后隐入府衙清修不生是非，或能保住此位。”
　　县令俸禄的诱惑实在太大，在新义军攻城前仅凭言语无法令他们放弃利益。
　　因此老掌柜房逊注定会无功而返，大魏将士也需扮演一次义军进行威慑。
　　在几位城主忐忑不安、祈祷清源道门忘记他们时，周元的香火化身也抵达了逸岛之国的鸡岭县。
　　得益于土遁术的便利，他轻易寻到县中牢房与刑名卷宗。
　　一番查阅后他选定乙卯房的五位囚徒作为实验府兵，据卷宗记载他们是横行多县的鸡岭山匪，既夺财也害命。
　　鸡岭县令对其判决为关押三月饿其体魄再行问斩，行刑之期定在平潮二十八年七月二十日。
　　香火化身见到五名山匪时，他们已被饿的双眼发昏看不清外来之人，还以为是自己的刑期已到狱卒前来提人了。
　　附近牢房内的囚犯也大都如此，皆趴在枯草堆上半死不活，不时还传出阵阵低吟。
　　观他们身躯个个营养不良，莫说相互打斗了，估计连站起来都费劲。
　　当、当、当，周元敲击了三下铁锁吸引五位山匪注意。
　　“鸡岭山匪张大头、张二娃、赵铁头、李大牛、苗小虎，共截财货七次、杀十三人，可有异议。”
　　“哈哈···，终于把你们等来了，没有异议我等兄弟敢作敢当，快杀了我们吧，十八年后老子又是一条好汉。”
　　“嘴是真硬，县令近日听大师讲授佛法不忍再行杀生，特命将你等刑期延迟三年。”
　　原本还故作豪气的山匪听闻此言，忙鼓足力气爬到牢门哀嚎，求狱卒慈悲给个痛快。
　　“那就要看你们配不配合了。”
　　周元趁机对五名山匪进行府兵招募，并要求他们默念回归盖原侯府，若不配合每日稀粥再行减半。
　　在此威胁下五位山匪自然尽心配合，使他收获了五位人族府兵。
　　不消多时，五位山匪身下皆有蓝色旋涡由虚化实，随后突然消失不见。
　　周元第一时间进行府兵传信，言县尊恩赐酒菜谁人想要，却未换来丝毫回应。
　　他翻出盖原县侯印查看介绍信息，发现五位山匪并未死亡，其名号却在发生变化。
　　原本他们的名号为人族府兵甲、人族府兵乙之类的不记名序号。
　　现在却变成了府兵鸡岭山匪张大头、府兵鸡岭山匪李大牛之类的名号。
　　大约过了半刻钟他们的名字再次生变，竟然拥有了等级，变为【盖原县侯府兵?2级鸡岭山匪李大牛】的字样。
　　此次变化后他们的名号彻底稳固，不再忽明忽暗随机转化。
　　这种现象周元还是首次见到，他猜测山匪进入未出现的秘境之地后遭到了同化，成了类似无智之人般的存在。
　　“有山匪前缀，怎么也不算中立单位吧，若取消其府兵身份又会发生什么。”
　　思索间周元取消了山匪李大牛的府兵称号，却同时收到了多条系统提示。
　　【叮，盖原侯府遭到入侵，请尽快赶回防守，侯府遭到破坏后将暂时失去开府建牙之能。
　　注：可耗费财物向忘忧国工部申请修补，修复后再次激活开府建牙功能。
　　【叮，侯府遇袭可呼唤朝廷支援，友军出动护卫私人、军费自付灵物悬赏，当前支援几率最高者为无忧郡守。
　　注：悬赏越贵友军越多、悬赏不足友军难行。】
　　侯府的朝廷支援与道观的同门支援有些类似。
　　但不像同门支援那般有几率触发师门庇护，而是明码标价童叟无欺。
　　不过一个2级山匪也用不着朝廷支援的这类功能，另外四名府兵山匪足以解决他。
　　【叮，府兵赵铁头击杀山匪李大牛，盖原县侯府解除入侵状态。】
　　四个2级府兵打一个2级山匪赢了很正常，这也证明五个山匪进入侯府后，确实转化为了无智之人。
　　否则他们即便转化为秘境身躯，也不该相互攻击才对。
　　“这算不算另一种秘境身躯塑造法。
　　盖原南城过不了多久就会出现，那时进入侯府的转化之人应当会一同出现。
　　如果愿意放弃灵智的话，多半能塑造出一具秘境身躯。”
　　“另外无忧郡守愿意支援侯府，这便有了操作空间。
　　若他如稻香翁般卡在未出现的县侯府衙，攻取无忧郡城的最大阻力便没有了。”
第355章信附恩义
　　五名山匪转化为秘境之人后，周元又取出一尊土地化身。
　　他准备看看未出现之地到底是何种形态，土地化身是否能在其中自由行走。
　　招募府兵、发动传送，前面两步进行的非常顺利，但到第三步却出现了意外。
　　他的土地化身完成府兵传送后瞬间失去联系，再无任何反馈出现。
　　查看盖原县侯印得知，40级桃园土地化身依然存在，但名号变为了【盖原县侯府兵?40级桃园土地】。
　　这令周元意识到，未出现的秘境之地同化力极强，甚至可能位于真正的秘境天之中，常人进入其中必遭同化。
　　并且其同化方式非常彻底，并不会保留常人的灵智。
　　如此看来，等秘境天彻底降临时，本界之人与有智妖魔大概率皆会化为无智秘境单位。
　　本界之人并没有类似玩家的特殊身份，他们现在能利用秘境之力，多半是因为秘境天尚处于降临阶段。
　　“符公之言未必全对，但大方向总归是没问题的。
　　一旦本界天地落败，秘境天未必会清理寻常百姓，但总归要驱除命理模式、普及秘境规则。”
　　一个未出现的县侯府衙让周元见识到了秘境同化之能，也对符公学说有了新的理解。
　　两界相争恰如棋局，黑白双方均有转化棋子之能，成败非一枚棋子可以决定，但又与每枚棋子皆有关联。
　　随后两天他又进行了几次实验，其中一次寻到两位武者囚犯，他们虽被断了灵食供给，却还残存几分气力。
　　传送入县侯府衙后同样转化为了秘境之人，唯一的区别是他们等级较高，一位是7级家将、一位是8级庄主。
　　另外他们的转化速度比普通山匪慢了一些，普通山匪半刻钟完成转化，他们大约持续了一刻钟才出现等级名号。
　　在周元操控香火化身进行各类实验时，他以少府丞名义发向怀州都督府与靖安大营的信件也陆续送达了。
　　靖安校尉姜任看着信上的字迹不由陷入了回忆。
　　去年六月始入营、悍勇友善步步升，窥见画皮阴鬼事、侦破连环坞匪巢，新元灵试显锋芒、乡野少年成榜魁。
　　家书递来喜未散，身入竹乡赢爵位，故乡牌坊层层立、又入少府望九卿。
　　“周元，你到底是何方神人临凡，当年你立于库房遥望于我，现在该我安守地方敬仰于你了。
　　你不忘故交实乃有义，我怎敢自持身份孤傲守旧。
　　姜任多谢周兄抚照，登岛之后必唯命是从。”
　　按下心中种种情绪后，姜任又命亲卫去唤军司马蔡诚入堂。
　　期间他在政务堂来回踱步，不知该以何等身份去面见少府丞叙旧。
　　以旧日长官身份诉说友情吧，显得无礼；以今日下官身份参见少丞吧，又显得生分。
　　“时过境迁，你我性情虽未变，然地位之变亦是大变。
　　民间话本中常有一人得道、鸡犬升，初听羡慕鸡犬之幸，回首却已是此中人。”
　　心意起伏之下，姜任手心与后背竟渗出不少汗水，宛若当年新元灵试时那般紧张无措。
　　他不知借助往日情义投靠周元是福是祸，但这是难得的机会，他不想放弃。
　　“校尉大人，您唤我来有何事？”
　　蔡诚身着甲胄匆匆而来，其上附着不少血迹证明他还在负责秘境攻伐。
　　“周少丞来信了，你我皆有，我的是立功之机，你的却不知是何。”
　　“校尉大人为何不拆开看看，私通信件、不过营审实乃大罪。
　　再者周少丞是何许人也，我这军中营官怎识此等贵人。”
　　“是周元，他又升职了，现为九卿下属、领少府丞之高位，银印青绶督山河池泽之税。
　　依国朝故事，现任少府卿致仕后他很有可能接管少府，成为我大魏的九卿重臣。”
　　姜任的话使蔡诚有种做梦之感，他本以为周元能成新元榜魁已是天资高绝、福运深厚的奇迹了。
　　未曾想这才仅是开始，此时距离他被赐竹乡县子之身才过多久，怎又升为少府丞了。
　　不过他并未像姜任那般患得患失，只觉得自己积攒三十余年的运气终于爆发了。
　　“哈哈哈···，我就知道周元不是池中之物，却不知他是我命中贵人。
　　去年他离营时我还戏言称，要等他与校尉大人提携，好过我这武夫独自建功。
　　不想戏言也能成真，且来的如此之快。”
　　蔡诚十分开心的接过书信查看，仅看了几行字便面红耳赤气血翻涌，多年夙愿有望之余眼中不禁萌生水雾。
　　“如何，他许你什么？”
　　“周兄知我，许我入羽林营进修，此恩甚重我怕是难以偿还了。”
　　蔡诚本以为周元会升一升他的官职，至多调入怀州大营任职，谁知却是一步登天、直入羽林。
　　那可是大魏羽林营，天下勇武豪杰汇聚之地，有天子亲军之美称。
　　若入内进修一遭还度不过灵试，便是与灵武无缘，也不必遗憾了。
　　姜任理解蔡诚为何失态，走上前去拍了拍他的肩膀宽慰道。
　　“机会难得、不容错过，定要前去一试。
　　无需牵挂家眷，以周少丞如今之名望你我皆算其附属，靖安城内定无人敢轻慢你之亲眷。”
　　“我知道，这便回去收拾行装与妻儿告别。”
　　“去吧，我启程时会提前通知你，近几日你可宴请故友亲朋，道明上意提携仕途顺遂。”
　　蔡诚离开后靖安校尉吩咐几位参军守营，也返回了位于靖安城的校尉府邸。
　　当他提出返京之意时，其妾室与女儿顿觉大梦初醒，往日惬意终究难以长久，总有一日要回那京城府邸。
　　“莫怕，京城家宅虽人员众多，但父亲治家严明有类军营，绝不会出现相互苛责之事。”
　　“雀儿，水月节时周将军送你的镀金铜雀还在吗？”
　　“在的爹爹，您教过贵客之礼不可丢，物价难抵礼中情。”
　　“好孩子，定要收好那枚铜雀，有它在京城的兄弟姐妹便不会欺负你，其他人也会善待你。
　　莫看它只是一枚镀金铜雀，实则却是你的护身之宝。”
　　姜任的嘱托雀儿没听懂几分，却也明白铜雀贵重是为无价，日后需要好好珍藏。
　　“去收拾东西吧，等新任校尉一至，我们便起身回京。”
　　“结善因得善果，我与蔡司马曾是他的贵人，现在他也成了我们的贵人。”
第356章义军复起
　　靖安校尉姜任与军司马蔡诚心情振奋之余，也担心自己接不下此等恩义。
　　相比于他们的忐忑激动，怀州都督张舜的心情则更为复杂。
　　“这小子每次寄信均是升官加爵时，距离上次封爵还未满三月他不会再次升职了吧。”
　　打开周元的信件前他还自然说笑，待看到那枚大魏少府丞朱印时突然愣在了原地。
　　他盯着信中文字与朱红官印看了许久才缓过神来，欣喜之余又遗憾的叹了口气。
　　“可惜了，你尚且年少、我已老去，等你接任少府卿时我多半已致仕归家了。
　　否则你我一文一武，一梳理天下灵税、一镇守怀州之地，联起手来定能为怀州百姓做些什么。”
　　“这样也好，即便我离开朝堂也有人撑起场面，总好过青黄不接于京名衰。
　　我少年时可没你这等福运，你比我强，当能比我走的更远，不过路还是慢慢走才稳妥，跳跃提纵难免会摔跤。
　　待再相见我需教你个道理，速进功勋后当及时稳固、而非再行进取，可静守方可止颓势。”
　　怀州都督张舜将信收好后，取来笔墨写了一行字、盖上私印装纸入封，唤来亲卫发往京师少府。
　　上言，吾见君之信、喜君少有德，静待水月佳节时与君相会。
　　周元还不知他的信件引发了什么，此时他正送别出征将士。
　　魏皇对无忧地颇为重视，收到讨逆军与义军相争可能得利后，非常赞同养寇自重相互成就的策略。
　　由于李思有道人身份不便作为义军统帅，他又调来一位镇国公配合神武大将褚昱发动义军攻城。
　　其名号为【谷芒君?55级游天上将?彭兴】，身披百芒镶绣袍、内附青金云纹甲，一手持长枪、一手攥赤锏。
　　身形颇为威武、面容冷厉言辞稀少，见周元年少而不倨傲，亦拱手施礼敬称都督。
　　“还请诸位将军谨慎行事，我等时间充足、补给稳定，不必追求速胜。”
　　“周都督放心，若是秘境之人掌控的城池还有几分难度，常人会权衡利弊又失了效忠对象，必不会殊死抵抗。”
　　五百大魏将士列队出行，他们将作为牵制单位在城外吸引部分守军。
　　以游天上将彭兴、神武大将褚昱为首的二十位强力武者，将借助各类飞行道具从天而降突袭七城县衙。
　　周元领了忘忧国的县侯之位不可随意更换阵营，便与李思一同驻守盖原县保证后勤供给。
　　老实说大魏将士的实力超出了七位城主的抵抗范围，他们保全县令俸禄的想法注定无法实现。
　　老掌柜房逊趁此机会再行劝告，几位城主不知真假却也心生动摇，准备一旦有城被破就立刻向义军投诚。
　　他们本以为至少能拖上一两日观望局势，却不想上午收到清源道再兴义军，下午便有城池遭到袭击。
　　当莱安县东侧的萍良县遇袭时，周元也收到了系统提示。
　　【叮，无忧郡萍良县遇袭，可前往支援。
　　注：萍良县令并未发起灵物悬赏，出手救援后不会获得悬赏报酬。】
　　这令周元意识到秘境之人的城池为什么容易被攻取了，不是无忧郡不进行反馈，而是悬赏不足友军难行。
　　天理教众占据的城池也是同理，他们要么无法进行灵物悬赏，要么没有珍稀灵物作为悬赏。
　　总之城池在他们手中无法显现朝廷支援的功效。
　　没了周元与李思的督阵，神武大将褚昱完全可以依照自己的喜好行事。
　　因此萍良县令再无莱安城主那般好运，其所在的县衙被二十位强力武者空降突袭。
　　他还未来得及讨价还价，便被游天上将彭兴一枪钉倒在地，随后被神武大将褚昱以火尾玄金刃削去首级。
　　在他死亡后萍良城并未失守，他还有三次反击机会，每次半个时辰共计一个半时辰。
　　但这种反击方式明显是为玩家与秘境之人准备的，他无法死而复生，萍良城后续之事自然也就与他无关了。
　　县衙被攻破、城外有士兵牵制守军仇恨，萍良城在一个半时辰内发生三次重置现象。
　　每次重置后就有一批守卫与捕快冲击县衙，企图驱逐入侵者。
　　但游天上将彭兴与神武大将褚昱异常悍勇，加之灵药储备充足、县衙空间有限，使得35级守卫无法有效围攻入侵者。
　　当第三次守卫反击结束后，萍良县便落入了他们手中。
　　城内守卫也瞬间重置，再次回归各地巡查，成为了义军的下属单位。
　　【叮，萍良县失守，大魏义军攻占萍良县，可向无忧郡守领取讨逆委托。】
　　无忧地对萍良县的失守反应平淡，没有出兵讨伐的意思，仅其阵营属官触发了讨逆通知。
　　天理教徒曾经有多么喜欢这种公平规则，现在就有多么厌恶这种冷漠规则。
　　萍良县令的死亡使他们意识到了问题的严重性，皆主动联系老掌柜房逊祈求投诚保命。
　　“老掌柜，我等现在反悔还来得及吗？
　　看在往日的情分上拉兄弟们一把，若是不成我等便前往无忧郡守府避祸。”
　　“哎，你等早该料到此事，当初为何不听我言。
　　也罢我等早投诚者性命无忧，又得攻伐秘境养护自身之权，也不能让你们皆亡于非命。”
　　“不过我可先说好，掌门仁德自然愿意给你们改过机会，但那些斗将杀才未必有此想法。
　　我速禀掌门，你们皆立刻投诚，如此义军众将才不好违背掌门决策。”
　　“我等晓得了，此次投诚绝不敢慢。”
　　传信完毕老掌柜对周元表示各城皆降、唯求保命。
　　作为晚降之人他们将无法享有宽厚待遇，需加入军队征战逸岛之国。
　　在周元同意受降，并命客曹令传信诸将不可擅自杀降后，六位县令忙依次投降了大魏义军。
　　【叮，六城县令投降大魏义军，义军已占据七城之地，可寻无忧郡守发起讨逆之战。】
　　义军再次占据七城之地对秘境之人几乎没有影响，但对无忧郡守造成的影响却很大。
　　当周元操控香火化身抵达无忧郡守府，并借助两仪咫尺镜传送而至时，无忧郡守已没了昭义伯称号。
　　“盖原侯您总算来了，郡内逆贼突起占据七城之地，陛下降罚削去我昭义伯号。
　　还请君侯再领义士讨伐叛逆，还我无忧郡太平。”
第357章无俸难为
　　无忧郡守获得昭义伯称号仅有三日，便被除爵留职恢复如常。
　　幸好他没有灵智情绪不显，否则定会亲率锐卒攻伐叛逆义军。
　　“郡守莫急，我正是为此事而来。
　　只是这义军剿而复兴、投而再叛，朝廷就没有应对之法吗。
　　若是如此乱军难以肃清不说，其他势力恐怕也会争相模仿，造成力压则降、遇险则叛的局面。”
　　“君侯所言甚是，然我忘忧国一向仁德为怀，有善待降者的传统。
　　他们既降我等怎可再行杀伐，为此陛下同样善待各方义士，以义士压乱军既不伤国本、又能以相争促平衡。
　　义军虽自在却无力发放各项俸禄，最终只得一虚名随时可破。
　　义士得授官爵只需负责私兵亲卫之俸，无需烦恼下属兵卒之饷，得名得实方可长久。”
　　无忧郡守道出了义军最大的漏洞，不是他们自建势力后没有实权，而是无法发放俸禄。
　　如此下属与兵卒不反已是忠心有加，又怎会接受城主调令。
　　表面上看，只要各城城主发放俸禄就能完全行使城主之权，但这是一个大坑。
　　不说各属官需要何种灵物做俸禄，单说城中那一千守卫的军饷就能让常人绝望。
　　因此义军城主难得实权、占据城池越久欠饷越多，最终只能留个城主名号，无法有效治理属地。
　　“原来如此，朝廷法制健全国库充盈，乱军钱财有限难成法度。
　　只需义士与乱军相互交流所得，自然会心向朝廷。”
　　“正是如此，人心难测何以全忠，当以利诱之，各地乱军早晚会诚心归附，成我忘忧国助力。”
　　确定反复横跳不会遭到额外惩戒后，周元再次接下了讨逆将军之职。
　　“郡守稍等，待我回城发起讨逆之战，尽快戡平叛乱还无忧地安康。”
　　“如此便有劳君侯了，若有功勋立下陛下定会再加恩赏。”
　　周元返回道观后并没有要求大魏义军立刻投诚，而是传信大魏将士联合几位投降城主，着重探查城主之位的各项功效。
　　如此为之是因他与大魏处于深度合作关系，在谋求自身利益的同时，也需让大魏将士有时间验证收获。
　　随后三日在十一位天理城主的帮助下，大魏诸将对城主之权有了详细认知。
　　当神武大将褚昱得知需要发放俸禄才能行使城主之权后，瞬间对义军城主之位好感尽失。
　　“之前你们不是还操控缇骑封锁了盖原北城门吗。
　　难道俸禄可以分开发放，与谁俸禄便能调动谁。”
　　“将军误会了，缇骑也好、守卫也罢均有上下从属关系。
　　若不给其上官发放俸禄，他们便领不到出巡之令。
　　因此我等利用城主之权赋予了教众缇骑身份，让他们代为行事。”
　　“若是如此，这城主之位做的倒是憋屈，远不如有俸禄可拿的县令之位。”
　　“不敢欺瞒将军，实情确实如此。
　　早知县令之位如此贵重，我等必不会坐那城主之位。”
　　众城主遗憾错过多年俸禄，皆感觉心如刀绞难以自已。
　　大魏诸将却从中看到了养兵之机，只需将各城兵卒全部换为大魏士卒，让他们去领那份俸禄，必能减轻国朝负担。
　　若那份俸禄如县令般每日皆有，说不得还能借机练上一批灵武兵将。
　　“做过县令的那几个过来答话，我且问你们县令之位是否有权更换兵卒。”
　　“启禀将军，县令治署衙各房官吏、县尉掌城中军事，为此县令无权更换军中兵将。
　　或许兼并县尉之权后，才能一文一武调整县中所有职位。”
　　几位县令的答复令大魏诸将有些失望，但也不是不能接受。
　　毕竟县衙下属各班房的人员不少，仅缇骑与捕快两班便有一百二十人之多。
　　“捕快与缇骑均有何等俸禄，你们可曾实验。”
　　“不敢欺瞒将军，我等贪心难止获得县令之位后便召集教众进行测试。
　　其中捕快每日俸禄为一份无忧散，捕头与缇骑则为三份。
　　县衙各房小吏可更换但无俸禄可领，廷掾、主簿、游徼、议曹、主记史、闾师六职更换后亦无俸禄可领。
　　县丞、县尉之位我等皆无权替换，不知其有何贵。”
　　“大善，县中捕快缇骑一百二、县令之位一人，加之十三城之地，可得有俸之位一千五百七十有余，足以养一营灵武战兵。”
　　无忧地的价值超出了大魏诸将预料，有此俸禄补助大魏便不必向逸岛之国持续输补气灵物。
　　只待逸岛之战结束，一营灵武将士加上秘境开发所获，便可逐步扩充逸岛守军规模。
　　“准备向都督投诚吧，看那忘忧国以何回报都督之功，若是职位不足我们就再起义军占尽诸城。”
　　神武大将褚昱获知县令之位的价值后，命六位将军前往各地县衙发起投诚。
　　他自己则亲自进入萍良县衙，拿起治县印准备配合行动。
　　大约过了一个时辰，六位持有飞行道具的将军先后抵达各城县衙，并传信周元发起讨逆之战。
　　随着讨逆之战再次开启大魏义军皆发起投诚，使得刚刚开启的讨逆之战瞬间结束。
　　【叮，无忧讨逆战开启，己方单位无忧七城，敌方单位大魏义军七城。】
　　【叮，大魏义军携七城之地投诚，无忧讨逆军大胜，讨逆之战结束。】
　　此次讨逆之战虽时间短暂，但大魏众将士却收获不小，不仅立下破城功勋，还发现了极具价值的俸禄情报。
　　在他们列队返回盖原城期间，周元取出两仪咫尺镜再次传送至无忧郡守府。
　　无忧郡守见他出现，忙快走几步迎了上去。
　　“君侯之威实乃荣盛，两次讨逆之战皆为君侯所平，此功甚大朝廷诏书现已下达。
　　陛下加赐爵位，由盖原县侯升为原安县侯，直属封地为盖原县与莱安县。
　　除此之外还有督郡中十一县之权，加之君侯所领的两县之地，共可治无忧郡十三县之地。”
　　“另授予君侯讨逆之权，若再有叛逆作乱，君侯可随时招募义士发起讨逆之战。
　　日后有君侯督镇各县，我无忧郡当能无忧矣。”
第358章俸禄有别
　　忘忧国的封赏制度有利用空间，但不多。
　　盖原县侯升为原安县侯之事令周元意识到，连续兴起讨逆之战确实能获利。
　　可城池数量有限，一旦获得大多数城池的督镇权便无法刷取功勋了。
　　那时失去下辖城池再夺回本就是应有之义，无需再加赐职位以作奖励。
　　这让周元累积功勋升任王公之位的想法落空，只好先领取国书与印信看有何收获。
　　【叮，获得忘忧国原安县侯之位，直属封地为盖原、莱安两县，下督无忧郡十一县。
　　县侯有俸，每日可得两枚忘忧宣草丹与五十份无忧散。】
　　【叮，获得原安县侯印，可在盖原、莱安两县开府建牙招募兵将，命直属兵将出战各地。】
　　原安县侯的爵位比盖原县侯强了不少，直属封县变多的同时侯府也多出一座。
　　府兵数量亦从之前的五百升为八百。
　　其他职权不变，可调整直属封地的所有职位，可任命下辖十一城县令以下的各类职位。
　　最大的变化是获得了讨逆之权，只要有叛逆势力出现便能随时发动讨逆之战。
　　“郡守，若我下辖之地被叛军占领，我之爵位是否会被撤销。”
　　“自然会的，君侯每丢失一座城池，朝廷便会收回一座城池的督镇权，若是丢失直属封地则爵位难保。
　　但只需后续收复失地便可官复原职，无需再积累功绩逐步升职。”
　　“原来如此，若我下辖之城全部丢失，只余直属封地又该如何处置。”
　　“若是如此，君侯将失去对下辖城池的管理权，即便那些城池被朝廷收回，也不会交还君侯督镇。
　　不过只要直属封地不失，君侯的爵位便不会被撤销。”
　　获知忘忧国赏罚规则后，周元对县侯之位有了新的了解。
　　总的来说就是直属封地不可失，下辖县城却可丢。
　　随后他激活玄门术法传送回了道观，等诸位将军抵达盖原城商议职位安置事宜。
　　大约过了两个时辰出征的大魏将士列队归来，六位投降的城主被卸了甲胄兵器均着布衣跟随。
　　游天上将彭兴不善言辞，仅拱手施礼言诸城皆附、幸不辱命。
　　神武大将褚昱则上前与周元说起职位俸禄之事，言辞多有欢喜认为此乃天赐之福。
　　“竟有此事，我之前还以为只有各地主官才有俸禄可拿，不想捕快缇骑亦有俸禄可领。
　　如此看来，县令之位亦有可取之处，我等可谋划取之。”
　　“都督可有所获，能任命各城县令否。”
　　“爵位再升一级，直属盖原、莱安两县，分管其他十一城池。
　　直属之地可任命县令人选，分管之地不可提拔县令，倒能提拔其他属官。”
　　“可能更换各城守卒否，若能更换当能获得更多俸禄。”
　　“可以一试，但未必能成，否则无忧地也不会授予私募兵丁之权了。”
　　随后两日周元与诸位将军测试了各类职位更换，最终发现了一种很特殊的现象。
　　一是直属之地可更换守卫，督管之地却不行，并且守卫名额有限，更换一人秘境守卫便会少一人。
　　二是除了捕快缇骑、县令县尉之外，其他职位皆无法领取俸禄。
　　询问城中官吏守卫后得知，他们确实有俸禄与军饷，朝廷定期发放以作酬劳。
　　这种特殊的现象令大魏诸将十分奇怪，皆参不透其中缘由。
　　“捕快缇骑与守卫有何区别，为何我等就职捕快后有俸禄可领，充当守卫却一无所获。”
　　看着苦恼的大魏诸将，周元突然想到了一种可能，那便是执法问题。
　　捕快缇骑看似职位不高，却是维护治安的执法人员，应当会吸纳类玩家群体加入。
　　其俸禄多半是象征意义的酬劳，缉拿抓捕换取奖励才是真正的获利方式。
　　但此法对常人来说意义不大，以秘境处罚的严格而言，一旦被捕大概率就会丧命。
　　力弱者在城中犯不下大事，即便抓捕也领不到多少奖励，甚至来不及抓捕就会被城内居民打杀。
　　“诸位将军莫要多虑，我等时间充足，大可以从京城调一批解秘使前来调查其中隐情。
　　当务之急是将缇骑捕快换成我们的人，我封地的县令、县尉之职亦当更换人选。”
　　“周都督所言甚是，县尉每日可领无忧散二十、金刚护体符一道，县令每日有无忧散二十、御风神行符一道。
　　缇骑捕快亦有所得，每耽误一天都是在浪费灵物，请都督授予众将士职位以获灵物。”
　　周元现在掌管十三城之地，可封缇骑捕快共一千五百六十人，县令两人、县尉两人。
　　本着举亲不避嫌的原则，他首先封李思为盖原县令，封游天上将彭兴为盖原县尉。
　　随后封神武大将褚昱为莱安县令，云麾道将公孙硕为莱安县尉。
　　剩余诸将道明职位有限难以尽封高位后，又以捕头缇骑之位暂且安置，羽林战兵皆为捕快，辅兵文士暂不加职位。
　　作为第一批投诚的五位城主也得了捕快之位，俸禄虽然不多但贵在持久。
　　如此分封之后周元手中还剩一千零几职位，留作日后逸岛之战时作为赏功之用。
　　“掌教、游天将军，盖原县衙尚未出现，你们的俸禄无法直接领取，可定期前往无忧郡府衙领取。”
　　“小事一桩，我等积攒个十天半月奔走一趟便可。
　　不过那些捕快职位留着着实有些可惜，当请陛下派遣一批士卒暂代领取。
　　可以立功转正之名作为激励，倒也无需担心赏而复夺影响军心。”
　　“可行，请掌教传送回京一趟，再调一千战兵前来。”
　　“谨遵都督之命，我即刻回京复命。”
　　封赐完各项职位，周元又召开晚宴与众将军说起不受统属的十一县令之位。
　　最终决定再起义军依次讨伐，好获取那十一份县令俸禄。
　　“都督，不知无忧郡城可能攻破，若是可行的话不仅能再加功勋，也能获取不少俸禄职位。”
　　周元回想众龙属少君入侵无忧郡城时的战力状况。
　　除了无忧城隍与六相光明寺的僧众外，无忧城还有60级郡守一人，55级广威将军、广武将军、郡丞各一位。
　　50级都尉三十、45级先登锐卒三百左右，40级镇守精兵三千有余。
　　即便他能让郡守暂时安居盖原县侯府，这份实力也不是神武大将他们可以攻破的。
　　“或许能行，但风险很大。
　　我们现有的实力恐怕不足以成事，且报与陛下抉择吧。”
第359章月镜映星
　　大魏诸将看到的是利益，魏皇看到的却是风险。
　　当李思传送回京将无忧地之事尽数禀告后，魏皇欣喜之余很快冷静下来。
　　他宁愿不要郡守之俸，也不会轻易追加战力去和那能够重置的无忧城较量。
　　“陛下机会难得，可要一试？”
　　“试试倒是可行，但李公应知转修前后实力相差不小。
　　若那无忧城内有转修之人驻守，弱者试不出深浅，强者亦有损伤之忧。
　　我可以调转修之人前去对战，但胜了不过得一郡守俸禄，出了差错却会动摇国本。”
　　“不如维持以力压制的局面，侵占诸县城获利，暂留无忧城为借力之地。
　　如此妖龙复返时，位于无忧地的将士也能退入郡城，借助郡守之力防御反击，与之相比一份俸禄又算得了什么。
　　遣神武将军去攻伐秘境，一日也能收获不少灵物，但强大无私的战力可不多见。”
　　魏皇之言亦是李思所想，众将士出战无忧地以来太过顺利，进取之心难免躁动。
　　但天理教众禀告过水族龙属降临之事，其威甚大、又有地利可依，不可不防。
　　如此一来，抢夺无忧郡守之位便会弊大于利。
　　“陛下明鉴，留转修之士驻守无忧地，不如借助无忧地之力防御水族袭扰。
　　周都督有彩戏门所授宝镜可临危脱身，诸将士却无这等福运。”
　　“正是此理，我意无忧驻军两分，一入盖原城借清源道门之力驻守、二入无忧城借郡守与六相光明寺之力驻守。
　　其他诸城可留缇骑暗探巡查，但不可作为聚兵之地。”
　　李思与魏皇皆知水族龙属放任魏军兵临无忧地，多半是在利用他们控制无忧地扩张。
　　但利用终究不是合作，总有无忧事平、水族再临的可能。
　　为此魏皇决定平稳发展，大魏诸将谋划无忧城之事便暂时中止。
　　随后几天周元忙于输送兵将、赐予职位，并与诸将引导义军起而复降，把无忧地县令之位尽数换成了大魏将士。
　　当忙完这一切后，他清闲两日又操控香火化身传送至楚国云和王府。
　　因巫蛊师乌尤自皓月会返回了桐洞郡，其不仅带回不少典籍，还带回一位月使。
　　“让先生久等了，宾宣王之事陛下已于我传信。
　　其纵鬼逞凶、暗结魏国，意图挑起人妖之战乱我大楚，为此陛下方才遣宗室大将将其缉拿。”
　　乌尤不知这些事皆与周元有关，一入云和王府便主动解释其中隐情。
　　“四部王放心，我抵达楚国仅有一月，怎会以己之心评判楚国政事。”
　　“先生英明，那宾宣王不知先生威名才敢生乱，否则定会收敛野心。”
　　简单解释几句后，乌尤着重介绍起楚国皓月会。
　　言其乃人间星辰道分支，素有阴晴圆缺可测天命、皓月当空可映众星之说。
　　于楚国名气最大者便是皓月七使，分别为新月、蛾眉、上弦、盈月、亏月、下弦、残月。
　　“先生这便是我那友人，现任皓月会残月使精通月镜映星之术。
　　他听闻先生乃是天上星官后，恳请入云和王府与先生论道，为此他还特意带来不少皓月会的典籍。
　　请先生看在他求学心诚的份上，与他交流些星宿之理，如此先生也可听听人间星辰道的拙见。
　　若先生能偶有所得，当是我等共同之幸。”
　　乌尤此事办的漂亮，既有诚意也不邀功，事成他自然有功、不成便是残月使学识不足。
　　他倒是进退自如心情舒畅，残月使却于心中藏匿怨言。
　　“你这蛊师简直不要脸面，我何时恳求来云和王府了，是你逼我来的好吧。
　　再者我何曾是你友人，谁家友人会以钻心蛊作为友谊见证，你这秘境妖魔凶性难改，早晚会被人拘拿教训。”
　　虽然心中多有愤恨，但残月使颇为尊重钻心蛊，因此面带笑容十分得体。
　　不过外表和善，不代表言语不能挑衅，乌尤话音刚落他便拱手施礼道。
　　“山野之人拜见云和王，听闻云和王乃是天上星官。
　　不知是道家三十六天，还是佛家二十四诸天，或是高渺众玄、苍幽九天。”
　　乌尤听闻此言顿感残月使不重视他们的友谊，日后需费心教导一番才可使其诚心诚意。
　　周元倒是没有感觉被冒犯，反而十分好奇皓月会的月镜映星术有何妙用。
　　“残月使不是精通星术吗，不如测算看看。”
　　“故所愿也、不敢请尔，云和王稍等，且容我来一算。”
　　残月使等的就是这个机会，他要看看何人胆敢自称天上星官，其本性如何到底与星辰有无关联。
　　鉴于对方可能是秘境妖魔，以圆缺术测不出什么，他便启用了需要消耗天时气运的映月术。
　　随着神引太阴入命，其太阴素曜命格化为明镜映照星象。
　　下一刻，他看到五色五德纠缠之气、紫炁百福长明之光，那是福运香火凝聚香火化身时的降级现象。
　　再向上看有紫辰虚影映照光辉，乃紫炁映命之兆，那是周元分封的紫炁星官之位。
　　见到此景残月使还不满足，继续向上窥探想探明周元的香火化身到底来自何处，其所映星辰又以何为源。
　　但太阴素曜格所化的明镜突然凹陷，出现月满则亏之相，并且很快由圆镜化为了残镜。
　　这种现象来的太过惊人，吓得残月使紧急中止了映月术。
　　“太阳为帝君、太阴为元君，这天下怎会有太阴素曜无法映照之景。
　　怪哉苦也，四部王乌尤果然是我命中劫难，其以力缚我、其友以贵削我命格，和他们多待几日我定会性命皆失。”
　　“不过外界星辰怎可削本界星命，难道云和王已得到天地认可，成了本界星辰之属。
　　或者说他就是本界之人，可这也说不通啊，本界之人怎会有比日月更贵者。”
　　残月使不知云和王到底是什么情况，但本着输人不输阵的原则，还是压下惊慌、忍着神思耗尽之痛故作淡然道。
　　“我已看到虚实，云和王应是紫炁···”
　　说还未说完，他突然直挺挺的晕了过去，倒是临危不乱、平静安然。
　　“先生他这是怎么了？”
　　“我亦不知，或许月镜映星术过于精妙，使用后便会月隐人眠。
　　看来他很信任我们，将他送入静室歇息吧。”
第360章重七有秘
　　残月使观了半辈子星象，从未想过有天会因星象迷醉。
　　当他再次醒来时发现自己躺在一张檀木雕纹榻上，床头处有香炉放置正冒出缕缕青烟。
　　嗅之异香扑鼻，安神养魄疏解疲惫。
　　神思耗尽之痛虽稍稍缓解，但他并未起身去寻找四部王乌尤，而是再次闭上双眼回想施术所见之景。
　　“五色五德之气、紫炁百福之光，这些现象单一出现并不奇怪，却几乎不可能同时出现。
　　五色五德相生互补，机缘所致五德兼备也有可能出现，但五德已是贵中之贵、因何会生紫炁虚星。”
　　心中疑惑难解之下，残月使又使用月镜术看了一眼自己的命相。
　　这一看使他不自觉盘坐起身，集中精神再看几眼，又生无可恋的瘫回床榻。
　　他看到自己的太阴素曜格从多明少暗的残月，化为了多暗少明的弦月。
　　“是我莽撞了，幸好月格尚在，否则我就无法使用月镜术了。”
　　“不过那云和王太过诡异，以月映人可见倒影、费神而损微，执着求真才会损伤月镜。
　　我不过向上看了一眼，不仅毫无所获还伤了根本，其身上定有大秘隐藏。”
　　“七月七将近，或许可利用那处秘境内的月相，以秘境承担消耗窥见其隐秘。”
　　头痛加心痛两种痛苦令残月使者辗转反侧，即便鼻翼间有安神香抚慰，也难解心中烦闷。
　　“贵客若有不适，我可唤医者前来诊疗。”
　　在静室内值守的侍者见残月使突然坐起又瘫软倒下，最后更是翻来覆去显得极为痛苦，忙上前询问。
　　“我这病痛寻常医者治不了，你家大王的安神香也只能治表、治不得本。”
　　吱呀一声，静室房门被推开，乌尤抬脚入内似笑非笑的看向残月使。
　　他之前虽在与周元闲聊，但也放了一枚隐目蛊于静室做看守。
　　因此残月使醒来的瞬间他便有所发觉，并立刻前来提人。
　　“让朱兄受累了，云和王的安神香既然不对症，且换我的安神蛊试试。”
　　眼见乌尤靠近，残月使朱肪赶忙从床榻上一跃而起，烦恼尽褪之余硬是挤出了三分微笑。
　　“有劳乌兄挂念，适才之说乃是偷闲戏言做不得数，我们去寻云和王论道吧。”
　　“朱兄无碍便好，为保长久安康还请朱兄多多留心身体。”
　　乌尤一语双关，表示钻心蛊还在你身上，再敢乱生是非难得日后安康。
　　“乌兄放心，以你我交心之情，只要有你在、我便不会出事。”
　　两人说笑间并排走出静室，那情形犹如可以相互托付余生的至交好友。
　　再见到周元时残月使颇为热情，不仅讲述了宝光幽照、妙果素月之理，还以皓月圆缺术论起天地星象。
　　“月辰，光而不耀、辅万物之自然。
　　我家祖师有言，太阴素曜灵宝净明与日星并称天宗，可照山岳湖海、光临幽冥地府，亦为见人生死罪福之目。
　　因此我派传承的月镜映星术，可映星辰、能见祸吉。”
　　“我之前以月映术看大王，见五气流转、紫辰高挂，当是紫炁星辰之属，不知我所言可对。”
　　残月使说完面带期望的看向周元，希望得到肯定答复，否则他的损失便没了价值。
　　周元对月映术的准确性多少有些惊讶，没想到残月使真能看出些什么。
　　哪怕他看的只是香火化身、而非其本体，这份技艺也足够精湛了。
　　“朱先生所言不虚，我确实为云天紫炁星官。”
　　“甚好，既然我侥幸无误，便证明我派的月镜映星术是真非假。
　　须知论道贵诚，若皆有隐藏顾左右而言他，定会引双方误入歧途。
　　我既为论道而来便带有一颗诚心，云和王若不嫌弃可先学我派典籍，好查漏补缺相互印证。”
　　“朱先生大气，我亦有星斗之法可与先生交流。”
　　乌尤看着相谈甚欢的两人捻须点头，甚为满意。
　　这才对吗，论道交心就该以诚为本，怎能故作挑衅、欲辩高下。
　　此次论道进行的很是顺利，残月使尽心教导月映之法，周元用心学习的同时也以星宿斗数回应探讨。
　　两者一个月镜映星之术精湛、一个星宿斗数之法高绝。
　　加之本就理念相近、法出同门，自然越谈越畅快、越聊越舒心。
　　“云和王大才，早知大王有如此学识，我定登门拜访。”
　　“朱先生博学，与先生论道使我受益良多。”
　　乌尤不懂星宿斗数、更不知月映之术，他虽尽心作陪但听的云里雾里不明所以。
　　但见周元言辞欢喜，也知残月使确实有些本事。
　　如此一来他的苦心便没有白费，他求灵丹本为交易、引妙法可偿恩德，云和王定能看到他的诚意。
　　乌尤暗藏欢喜之时，残月使朱肪心中暗怨也消散不少。
　　来之前他以为是卖艺求生、现在却认为是相互成就，不甘私藏之心自然消散，愿意说出一些实情以敬同道。
　　“大王，我有一事需说。
　　之前我观你所映星辰时企图向上观望一眼，以天色判定你源于秘境天还是本界天地。
　　若是本界天地自然广袤无边，若是秘境天地当如残缺棋盘。”
　　“不想我什么都未看到，月镜映星术便不攻自破、月格亦受损伤。
　　大王若知晓其中缘由自是无碍，若不明其意近期可借外力查看隐情。”
　　“请朱先生直言，我亦好奇其中缘由，不知那外力为何。”
　　香火化身的紫炁映命向上追溯是周元的云天星君之位。
　　但他的五德曜世格免疫测算之法，残月使当然看不出什么。
　　不过他对残月使口中的外力颇为好奇，若真能借物测算，月映术的价值便会更为不凡。
　　“那外力为一秘境，于每年七月七夜间开启，只此一日七个时辰，过时不退者会被强制逐出。
　　其内有少女祭拜星神，亦有天降甘露喜蛛结网、灵鹊相聚成游天之桥。
　　夜空素净双星闪烁、满月高升普照大地，随时间推移鹊桥会升入月中，那时便可借秘境之月映照星象。”
　　“其进入方法也颇为奇特，当日夜间以九孔针五色线向月穿之，过者则为符应。
　　届时持五色针线符遥拜重七之月，便可进入其中。”
第361章月镜圆缺
　　九孔针、五色线，向月穿，得符应。
　　重七秘境的进入方式颇为繁琐，但所需材料又极为常见。
　　九孔针为刺绣之针，多以铜制、形态细长，末端设有一孔可穿主线，针柄分布九孔便于穿带锦线。
　　五色线为青、赤、黄、白、黑五线，乃制衣镶绣常用之物。
　　为此月夜锦绣、意起拜月之事并非不可能发生，皓月会敬重月辰发现此事倒也不奇怪。
　　但各国宫室内绣女众多，总有多愁善感拜月思乡者可以触发重七秘境，应当不是什么隐秘才对。
　　因此周元转首望向乌尤，看楚国朝廷与民间是否有相关记载。
　　这可难到乌尤了，他一个巫蛊师每日多与毒虫打交道，怎会留意针线拜月之事。
　　好在他在人间厮混多年，亦有游历闲居史，对各地习俗也有些了解。
　　“朱先生说的应该是乞巧节，为民间女儿家节日，有祈求心灵手巧之意。
　　大楚地域广袤、各地民俗不同，故重七之节所喜方式亦不同。
　　我听闻有穿针乞巧、喜蛛应巧、守夜许愿、乞求姻缘、敬拜魁星等说法。
　　但不知可以九孔五色针线为符应，入秘境乘桥见月之事。”
　　“想来此法有些难度，否则定会有大量百姓入内，为避免过多伤亡朝廷也会禁止此节传播。”
　　乌尤虽未进入过重七秘境，但其所言很有道理。
　　若重七秘境容易进入，各地封君定会制止此节，并以妖魔不吉之说将重七之日引为早眠节。
　　“乌兄所言甚对，对月弄巧看似简单实则不易，五线捻合再过九孔不可生错，否则便要重新来过。
　　九孔七毫大之无用、五线七毫小之无效，皆要应对重七之数。
　　此非巧手大家不可为之，寻常百姓难以弄巧、控灵之士方有希望。”
　　重七秘境并非只有皓月会知晓，他们自然不会为其守秘。
　　残月使朱肪本就好奇周元的星象之异，加之又被钻心蛊威胁，欲借月镜映星术之不凡获得重视。
　　如此一来云和王向他学习术法，总要花费不短的时间。
　　他大可以在这段时间内交好云和王，并请其取走钻心蛊恢复自由。
　　毕竟云和王看起来颇为讲理，两人又皆精通星辰命理之术，总比野蛮无礼的四部王来的可靠。
　　“再过几日便是重七之节，大王可入秘境一观看我所言是真是假。
　　如大王有需，我可施术为大王映照；若大王欲自见其果，可精通月镜术后再寻机入重七秘境验证。”
　　残月使朱肪想的很好，他认为周元怎么也要几年时间才能学会月镜映星术。
　　但他不知周元对自身星象并无疑惑，只是好奇重七秘境的月辰有何特殊，竟能作为借力之物。
　　“朱先生，天下秘境众多，内有月景星象者也不少见，为何非重七秘境不可。
　　难道要入月中才能借力，如此一可以借飞行之术成事、二可以借水月节入月宫求证。”
　　“原来大王是疑惑此事，此中缘由并不复杂。
　　秘境之月多为虚辰，重七秘境内的月辰却有几分真实。”
　　“当然水月节时满月正盛，月宫秘境乃月中之国自然可行，但月宫难入不说，其内更是危险万分。
　　我派前辈曾入内朝月，不伤月兔、不损金蟾，只行月镜映星术借月宫之力窥视月宫虚实。
　　不想月镜有成之时，其太阴素曜命格瞬间崩溃，仅窥见一月中神影便再无所获。”
　　“退出月宫后，那位前辈因月格消散，再也无法动用月镜术。
　　其临终时还留下遗言，让我等后辈寿元无几时入月宫秘境窥道，欲借数代传承之力再显神影。
　　为此于月宫内动用月镜术十分凶险，大概率会损命格而无所获。”
　　周元没想到看起来极具包容的月宫秘境会如此危险，简直是月镜术的先天克星。
　　这种情况颇为异常，可能涉及到了本界命理与秘境规则的对抗。
　　若是身在本界得天地之力相助或许能有所见，但身在月宫便是以个人之力对抗月宫秘境了。
　　随后几天周元向残月使朱肪用心请教月镜映星术，乌尤则一点也不心急的前往宾宣郡考察。
　　被横江水族占据的绮水区域，已明确划为宗室之地。
　　但其他县乡皆是他与云和王的属地，他需要代云和王进行封地分割。
　　楚皇对此倒是毫无意见，言此地既然划归你们所有，应当尽快派遣兵将接管，防止有封君暗中捕奴。
　　原本周元首次接触月镜映星术，亦无月辰相关的命格辅助很难有所成就。
　　即便悟性不凡修成月镜术，也需借助重七秘境的月辰映照星象。
　　但他有大日、太阴、五德四余之星辰入命印，卸下天一紫炁入命印、换上太阴素曜入命印便解决了月格问题。
　　并且满级的星宿斗数法，使他对月镜映星术的接受力非常高。
　　不过用了八天时间便将之入门，再动用积攒的经验值将其升到满级后，残月使朱肪便教无可教了。
　　【术法：月镜映星】
　　【介绍：黄华素曜灵宝净明、宝光幽照妙果素月。
　　与日星共为天宗、照岱河海之地宗，合为六宗，辅阴阳为系、摄盈亏为镜。
　　阴景为六阳之母，能引天谷虚盈，月望而纯阳、晦而纯阴，盖以此义、可映星象。】
　　【效果：圆缺术，收集兴盛悲惨之事定福祸所向，推测命格运势。
　　月镜术，消耗天时气运，映照人之命理，星有明暗、量有大小，水满则溢、月满则亏。】
　　月镜映星术与星宿斗数的推测方式不同、呈现方式亦不同，但目的却极为相似。
　　唯一的不同是月格化镜可为生死罪福之目，星宿斗数重测、月镜映星为见。
　　从安全性来看星宿斗数更胜一筹，测不出也无甚大碍，不过多些消耗罢了。
　　月镜映星术能见倒影、但隐患也更多，不存在映不出的情况，只论月镜容量是否充足。
　　如此一来，修习月镜术的方士平时更为灵验，一旦遇到月满则亏之事便会月格受损。
　　在周元观看介绍评估优缺时，残月使朱肪还以为他苦恼无月格难知修行进度，为此开口宽慰道。
　　“大王莫急，以你之绝佳悟性，修行三至五年必有所获。
　　我修行月镜映星术多年，又教授过众多弟子，绝不会看错。”
第362章心结命锁
　　月镜映星术为目，虽只见倒影、不见真形，却也异常好用。
　　周元本体以之看清源掌教李思，但见青气升腾、星辰高升，望其青知甲乙木属、见星辰知左辅洞明。
　　再向上探视见广袤天象群星暗隐，是为本界天地无边之貌，至此一切看似十分正常。
　　但由高向下俯瞰不见承载之土、生机之水，却见一残破棋盘，上有众多玄黑棋子悬浮不定。
　　其中一颗与天上星辰遥相呼应，将左辅洞明之光引导而下，化为内玄外明之态。
　　周元以太阴素曜入命印为月镜，又身在本界之中，自然不担心被秘境天反制。
　　为此他继续向下窥视，左辅洞明之光难遮月目，透过玄黑棋子见青紫龙虎盘绕吟啸。
　　紫龙应甲木成雷态，青虎应乙木为风形，此景完美对应李思的龙虎大将名号。
　　又有双天引气之象，无根无凭、气散虚天，以星宿斗数来解读便是短命之兆，难聚本源坠而无托。
　　再想细看缘由月镜却快速凹陷，不多时便镜碎化尘月格破损。
　　【叮，太阴素曜入命印破损，获得宝光幽照状态。】
　　【宝光幽照：知其雄、守其雌，知其白、守其黑，光而不耀、辅万物之自然。
　　临时获得太阴映命状态，光散而止。】
　　周元看了一眼系统提示，随后更换另一枚太阴入命印继续窥视。
　　但结果并未改变，广袤星空可以映照，残破棋局只可见其形，一旦细观根本便会月镜破碎。
　　不过他并非没有收获，此次月镜映星让他发现了转生妖魔所处的状态。
　　由于双天引气局的存在，秘境天能够通过他们吸纳本界星命之力。
　　或许是为了奖励，也或许是在鼓励这种行为，秘境天将吸纳之力归属到了他们的秘境身躯上。
　　在此过程中，他们学会的各类术法多半也会顺势融入，造成破限之象。
　　不过本界天地并非没有反抗能力，代表李思的玄黑棋子已被点亮部分，若完全点亮很可能会被同化为本界生命。
　　这种争斗太过高远，对秘境妖魔而言意义不大，但他们却能利用这一现象增强自身、挣脱束缚。
　　“两方争斗各许其利，秘境许以力量、本界赠与灵智。
　　难怪孔爵要走转生之路了，错过此等机会以个人之力很难与天地对抗。”
　　“如此说来，转生之法确实有破限可能，就是不知黑棋尽数被点亮后会发生什么。
　　是保留灵智可利用秘境之力重置，还是被秘境天驱除彻底融入本界天地。”
　　周元持续观测的行为并未引起什么异相，李思对此也毫无觉察。
　　但周元凝视他的眼神，还是让他感觉有些不自在。
　　“道兄为何一直看我，可是有话要说，又不好意思开口。”
　　“确实如此，我记得掌教以道誓明心时曾说过，生为秘境人、开智勇武随，皆为秘境赐、却非本心求。
　　对此我有些好奇，道兄褪下秘境身躯化人后魂魄依然长寿，还是宛若常人般有始有终。”
　　李思的反应使周元意识了到月镜术的另一弊端。
　　那便是被月镜映星者虽不会觉察此中奥妙，但一直被凝视也会心生疑惑。
　　李思与他师出同门相互敬重倒是无碍，换成旁人定会心生不快，甚至寻个借口直接离开。
　　“原来道兄是好奇此事，若是外人来问我定故论玄虚，但道兄助我甚多可知内情。
　　须知精气神三宝互为一体、又相互分离，身有其寿、气有升落、神有兴衰。
　　我既化人自然也有荣枯轮回，为此我的魂魄有生诞亦有离散。”
　　“此是好事而非坏事，若无荣枯怎有新生，若得长寿怎敢试香火启智法，又寻转生破限法。
　　道兄非秘境之人不明我等心意，长寿固然可贵，却总归要有个追求明志。
　　否则荒唐数百年心气皆衰，自身悍勇斗志亦会被磨灭，成那空有余力不敢争斗的愚夫。”
　　李思之言证实了周元的猜想，转生为人的秘境妖魔虽能借助两天相争而获利，但也要同时遵守双方的规则。
　　本界天有循环、秘境天有重置，看似南辕北辙，却皆是生死现象的不同表现。
　　“多谢掌教解惑，有失有得为行之证，掌教一心求道定能得见道途。”
　　随后两天他又查看了常人星象，他们倒是与李思截然相反。
　　星辰绽放光亮的同时外围有墨痕侵染，应为灵气同化之果。
　　倒是星宿宗尚未修习术法的弟子毫无瑕疵、星象纯正。
　　至于他自己则最为特殊，天眷之力使他处在被侵染又随时清洗污迹的状态，既得灵气之利、又得命理之纯。
　　在周元使用月镜术不断观察星象时，很快到了重七之节。
　　残月使朱肪不知他已经修成月镜映星术，准备好九孔针、五色线后，特意询问他的香火化身是否需要帮助。
　　“大王，可要我为您映照星象虚实？”
　　“无需如此，有些谜题总要自己解开，方能知晓便不便于示人。
　　否则我心生悔意时，说不得会对先生不利。”
　　残月使朱肪听闻此言先是庆幸，随后心中不由埋怨，楚国封君果然凶蛮，云和王这种有德之辈也不能免俗。
　　不过心中再是不忿，表面上还是要得体友善。
　　“大王坦诚，得大王之福我无忧矣。”
　　重七之节、盈月之下，残月使朱肪执九孔针五色线向月穿之，过为符应。
　　后对月遥拜，手中针线符应瞬间化为一道不断旋转的银白传送门。
　　【特殊场景：月下鹊桥】
　　【介绍：七月七喜蛛应、对月穿巧果现。
　　若求姻缘登鹊桥、乌桕树下挂灵签，一钱红绳同心结、两段情丝不可多。
　　欲应巧手成大家、祭星少女有夜愿，千里相隔一线牵、五彩缕织长命锁。】
　　【触发条件：五色线穿九孔针、遥拜明月入巧园；桥头桥尾结姻缘，七步一礼天地怜。
　　退出条件：七个时辰后强制退出，或经雀桥倒影返回人间。】
　　【注：情不假人不可随入，巧乃妙技无心不成。】
　　“竟是复合场景，看其介绍应该能获得红绳同心结与五彩长命锁两种特殊道具。”
第363章故名安在
　　重七秘境有不可随入、无心不成的特性，需要自己激发方能入内。
　　周元操控香火化身以五色线穿九孔针，再遥拜月辰触发秘境传送。
　　下一刻随着银白旋涡由虚化实，他进入了一处幽静山林。
　　却见圆月悬空淡夜色、两星东西光正明，林间白鹿衔芝草、池中鱼儿跃水摇。
　　松柏苍苍翠山林、少女虔心祭星神，五色缕为锦绣衣、灵鹊附身啼鸣急。
　　幽静是因为人少，意境源于景妙，但这种情况并未持续多久，便被喧闹之声打破了。
　　没有人数限制的重七秘境极具包容，来自天下各地之人依次降临于此。
　　其中有身着甲胄的武者、穿着道袍的道人，亦有披戴袈裟的僧人与不少锦衣文士。
　　甚至还有彩衣女子惊呼语，红袍喜娘挽郎君。
　　“大王，再过两刻钟会有鸟群离巢，出山林相聚成桥。
　　我等须在那时登上鹊桥，否则人群涌上难有落脚之地。”
　　残月使朱肪见周元好奇张望，忙上前低声嘱咐，唯恐浪费了这一年一度的映月之机。
　　他不知周元并非好奇秘境风光，而是在看祭星少女与白鹿、灵鹊是何身份。
　　【婺女本命?60级妙手巧师?玉琼】、【55级白鹿?玉生】、【50级灵鹊?喜儿】、【45级鹊桥使】
　　这还仅是地上阵容，未知月中有何物，可见这特殊场景也不是放肆之地。
　　“哎呀，谁在推我，救命啊···”
　　现场有僧有道、有武者文士，无人知晓其是善是恶，会不会出手制止冲突。
　　即便如此还是有人落水了，他或许是好奇池水洁净不由靠近了池边，这便给了有心人试探机会。
　　好在池水之中虽然有鱼儿，但异常灵敏，在他落水的瞬间便快速潜入池中，并未引发争斗。
　　那人慌忙上岸后不敢再靠近池水，忙跑向僧人聚集处口称家中世代礼佛，求诸位大师多多关照。
　　至于在池边祭星的妙手巧师玉琼，则没人敢上前打扰，看来皆知秘境之人实力不凡、不可作乱。
　　倒是有人一直跟在白鹿玉生的身后，紧紧盯着它口中的芝草颇为意动。
　　周元借助香火化身观望形势，确定没有危险后披上坊神之披、换上天枢阳明道袍对月穿针进入了重七秘境。
　　他一到场就吸引了不少道人注意，有几位道人遥遥施礼，口称道兄请来。
　　周元虽然不认识他们，但在场众人明显分成多派有守望相助之势，便随遇而安的融入了道人群体。
　　来自望月山月光寺，曾与周元有一面之缘，引他入三月镜魔秘境的白衣老僧本想开口唤他相聚。
　　见他归入道人群体后，又低首垂目默诵佛号。
　　“南无药师琉璃光佛，木德禅师形道为僧，因何会入道人群体。”
　　周元发现白袍老僧后抬脚向前，欲闲聊几句感谢月光寺曾庇护星宿门人之恩。
　　不想还未走几步，便见到一身着华袍内衬多彩鳞甲的俊美青年降临。
　　来者正是【60级大金曜孔雀明王】，星宿宗当代金曜星君、大梁昭灵王孔爵。
　　一时间少女暗中眺望、武者皱眉避退，道人压低声调、僧人静颂佛号。
　　“南无月光菩萨，云散空净、照彻无边。”
　　有不明所以者不知发生了什么，但也看出来者名声颇大。
　　不知孔爵身份的僧人也附和颂号，使得孔爵犹如佛门各派尊者般备受敬重。
　　以周元对孔爵的了解，这招效果极好，骄傲如孔爵受下此礼后定会下意识关照在场僧众。
　　白袍老僧见此刚想迎上前去，却见孔爵化为金光落到了周元面前。
　　“一别数月禅师可还安好。”
　　“有劳星君挂念，我不喜争斗自然也无争斗来寻我，不知星君督兵防楚可否顺利？”
　　“除了有些清闲外，一切皆好。”
　　周元与孔爵的谈话引起了在场众人注意，他们皆好奇周元是何身份，竟与梁国昭灵王交好。
　　残月使朱肪更是拉了拉他的香火化身低声道。
　　“大王，那位是梁国昭灵王，实力强悍有金焰横空、独镇叛乱之举，最好不要与之发生冲突。”
　　“哦，你不是久居楚地吗，因何识的梁国之王。”
　　“大王有所不知，我皓月会历史悠久暗探众多，多收集各国强者之相，防的便是一时生错再无生机。
　　似昭灵王这等秘境大魔不可轻易招惹，他们寿长力强总能寻到报复机会。”
　　孔爵的名声在重七秘境内传播极快，不明所以者打听几句也能大概获知他的昭灵王身份。
　　自他出现后秘境内安静不少，也无人追随白鹿谋划抢夺芝草之事了。
　　白袍老僧缓步上前向孔爵与周元行礼后，问起鹊桥之事。
　　“两位禅师也要入月台修行吗？”
　　周元首次听闻可入月台修行，想来月台指的便是鹊桥入月之事。
　　月光寺一脉与月辰关系匪浅，修的也是月光菩萨心咒，欲入月中感受月华之光倒也合情合理。
　　不过孔爵应该没有此类需求，他实力高强又是秘境妖魔之躯，修行本就无用，何必求这仅有七个时辰的月台。
　　“我首次进入重七秘境不明内情，只因喜探秘境、方才入内查看。”
　　周元所言句句属实，白袍老僧多次进入重七秘境，确实是首次见到木德禅师。
　　孔爵本不欲作答，但白袍老僧是侍奉月光尊者像的僧人与他有些渊源，为此他还是开口答复了一句。
　　“我来看看故人名号是否安在。”
　　周元回想重七秘境的介绍，乌桕树下挂灵签、一钱红绳同心结，便明白了孔爵口中的故人是何身份。
　　重七秘境明显是秘境姻缘功能的载体，能挂在月中乌桕树下的灵签，必然需要那一钱红绳做结。
　　“南无药师琉璃光佛，老衲失言了，明王本可不答，何必迁就老衲。”
　　“月光寺为我所建，你在其中学佛求觉便是向我问道，我能答之事自然不会隐瞒。”
　　大金曜孔雀明王以诚证觉，不以妄言欺人、所言所行皆为一致。
　　有这样的上级自然十分幸运，否则白袍老僧也不会多有敬重，不曾畏惧于他了。
　　“木德禅师，那祭星少女是我故交，你可要五彩长命索，我可为你讨上一幅。”
第364章五彩长命
　　孔爵不愧是转生多世之人，其故交不知凡几。
　　面对他的善意周元自然不会拒绝，告别白袍老僧后与他一同走向了祭星少女。
　　白袍老僧对此虽然有些羡慕，却并无怨言。
　　说到底他修的是月光菩萨心咒，一心向菩萨求学，而非祈求菩萨恩赐，更无意寻孔雀明王求物。
　　正如月光赞所言，月光三昧、普照乾坤，心净圆明、性海澄清。
　　“南无月光菩萨，云散空净、照彻无边。”
　　白袍老僧能保持平静是因知其然，但秘境内的其他人却无法保持平静。
　　他们看到周元与孔爵靠近祭星少女，皆担心那位昭灵王凶性大发引发争斗，并将他们裹挟其中。
　　好在他们的担心实属多余，周元与孔爵只是上前交谈，并未有动手的征兆。
　　“禅师，我来为你介绍一下，这位坤道乃是月台仙使，曾向婺女星君求道，名曰玉琼巧师。”
　　孔爵没有因为玉琼巧师无智便怠慢对方，反而将其当作真正的友人般认真介绍。
　　“原是玉琼巧师当面，云天之人有礼了。”
　　孔爵的介绍使周元能够光明正大的称呼巧师名号，也算打下了交流基础。
　　面对他的见礼玉琼巧师先是颔首示意，随后停止祭拜望向他与孔爵。
　　“你这雀灵寻我作何，可是要说金星婺女争华之事。”
　　孔爵口中的故交对他的态度有些奇怪，既不热情也不疏远，两者更像是竞争对手、而非故交好友。
　　“巧师何必再提此事，金星与婺女争华乃是星君交相辉映，与我等星辰映命者却无多少关系。”
　　“那是金曜成就华名，你方自在平和，否则未必有闲心寻我交谈。”
　　好吧，孔爵的故人种类较多，有通缉他的、有思念他的，自然也有与他争锋者。
　　正当周元好奇孔爵如何向玉琼巧师讨要五彩长命锁时，谁知玉琼巧师自己给出了办法。
　　“左右你也来了，不如我们再比斗一场，但比斗不可以星君之名为注，当以物为注。
　　我有五彩长命锁可为赌注，你可出一根金焰翎羽为赌注。”
　　玉琼巧师的反应令周元意识到，由于金星婺女争华之事，上映金曜之人多半能与其触发比斗。
　　如此一来孔爵想获得五彩长命锁就不难了，莫看皆是同级，玉琼巧师不可能胜过转生多世的孔爵。
　　“玉琼巧师既然想比，我自然不会推脱。”
　　“武斗是你擅长之事、弄巧是我之强项，故皆不可为。
　　不过我也不会故意压制你的优势，行那不义之事。
　　你为雀灵、我有巧翼，不若你我皆向月而行，谁先抵达月中便算谁胜。”
　　“善，玉琼巧师先请，我随后即达。”
　　孔爵话音刚落，玉琼巧师所穿五彩霞衣突然伸展双翼，随后化为五彩霞光追月而去。
　　“禅师稍等，我去去便回。”
　　金光升跃之间拖拽焰火划破天空，其虽后行但很快超过五彩霞光逐月而去。
　　无论是玉琼巧师还是孔爵，两人的飞行速度均非周元可比。
　　不过这也正常，蛟龙善潜水、鸟雀善飞翔、人生而有智，此皆为种族优势，很难凭借外物快速追补。
　　但玉琼巧师则是例外，她的五彩霞衣乃是巧翼，使得此次比斗成了技法与天赋之争。
　　周元不知孔爵未转生前能不能快过五彩霞翼，但现在明显是他更为迅疾。
　　在场众人见到此景皆十分惊奇，他们此前也尝试过与祭星少女交谈，莫说与之互动了，大多数时候甚至得不到答复。
　　也不知昭灵王上前说了什么，竟会触发此等变故。
　　“一追一逃，昭灵王不会想杀了祭星少女吧？”
　　“他们离开了，我们是否可趁机抢夺鹿衔草。”
　　孔爵的离开使气氛活跃不少，无论如何他逐月而去不会再攻击众人或与秘境之人发起争斗了。
　　大约过了两刻钟，山林中突然飞出大量喜鹊。
　　它们相依相簇着聚成鹊桥，以啼鸣之声婉转邀约，催有情之人登桥入月。
　　周元的香火化身与残月使朱肪随即跃上鹊桥，有几位皓月会之人想趁机靠近，被残月使朱肪挥手制止。
　　下一刻，在场众人各显神通纷纷涌上鹊桥，看来皆对鹊桥入月之事有所期待。
　　唯有二十余人面色焦急，他们是锦绣师多善巧技、能制宝衣灵饰。
　　之所以入重七秘境是为寻玉琼巧师学艺，不想闲杂人等还未离开，他们的老师便被昭灵王驱离了。
　　就在他们不知如何是好时，天空忽有五彩霞光与金焰华光垂直照下。
　　金光五彩由天而降、玄紫鹊桥自下而上，两者一个迅疾如坠、一个徐徐上升。
　　在相互交叠的瞬间，霞光之束与金焰光华仿佛化为了鹊桥之柱。
　　随着五彩桥柱与金华桥柱距离地面越来越近，玄紫鹊桥也越升越高。
　　这种特殊的景象不仅桥下之人有幸一见，桥上之人亦看到了梦幻之影。
　　金焰之中隐雀灵、五彩之光裹倩影，何等光华更瑰丽、一如金星婺女事。
　　两道光华先后落地，玉琼巧师整理衣摆间巧翼自收，双手抚摸后颈解下一枚长命锁抛给孔爵。
　　“你赢了，长命锁归你，明年今日且再来比，那时我定胜你。”
　　玉琼巧师有比斗之心，但困于实力逊色一筹难以取胜，孔爵应该就是靠此法实现了长命锁自由。
　　“好，明年我再来，等我化人时将金焰翎羽一次补齐。”
　　孔爵将玉琼巧师当作朋友，许诺赠与其至关重要的金焰翎羽。
　　哪怕赠予之言不知要等上几年才能成真，但至少他说了便会做，玉琼巧师终究能获得不少金焰翎羽。
　　“希望如此，我想替婺女星君赢一次，也想为老师做一套凤羽霞披。”
　　玉琼巧师的心愿过于宏大了，虽有可能与祭星事件有关，但这些材料能提供者甚少。
　　周元倒是有机会提供，只需寻到九凤秘境以他斩杀鬼车残首的功绩，讨上几枚凤羽应该不是问题。
　　孔爵接过五彩长命锁后也不留恋，转手递给了周元。
　　“禅师，你已化人体态又衰，需以长命之物延寿。
　　这枚五彩长命锁你且收好，身具五德之一可延寿十年，身居五德之二可延寿三十。
　　若是五德之福俱全，可延寿一百五十年。”
第365章荣枯同心
　　周元的真实年龄非常年轻，不需要五彩长命锁延寿。
　　但他身披坊神之皮的外形又颇为老态，貌似有延长寿元的需求。
　　为此孔爵颇为慷慨的伸出援手，赠予了他一件在人间极为珍贵的延寿奇物。
　　【事件道具：五彩长命锁】
　　【介绍：长命锁、续命缕，寄吾名系五丝，辟妖鬼驱病邪。
　　青黄赤白黑、五彩彰五德，上苍垂光华、缕缕年愈长。】
　　【效果：续命缕，装备后可在死亡时触发续命效果，五德俱全者恢复五成血蓝，五气有缺者逐一递减。
　　长命锁，锁五气内蕴生机，五气俱全延寿百五、五气不均亦长数十。】
　　【注：续命缕效果只可激发一次。】
　　五彩长命锁的效果比五彩绣球更丰富一些，有续命效果的同时还能延寿。
　　不过看其名称便知它是事件道具，而非正常的灵物道具，为此才会出现秘境之人不需要的延寿特性。
　　周元查看物品介绍后抬手将其挂在颈上，又将锦锁放入衣袍遮挡。
　　“星君，你有化人破限之志，寿元早晚不足，日后定要多取几副备用。”
　　“命气有限、锁可延寿不可增命，每人只能使用一次，多则无用。
　　我首次化人时曾储备数十枚长命锁，欲人寿绵绵、不被荣枯所困，到头来却是守着一堆长命锁遗憾离世。
　　为此后世转生时我只取两枚带走，一枚护己、一枚医人。
　　原本此物不算稀奇，我等初见时便可送你一枚，奈何梁国宗室皆原作长寿之人，将我储蓄挥霍一空。”
　　孔爵即便再厉害也有无奈之处，至少他的收藏全便宜梁国宗室了。
　　偏偏他还承认梁皇有功，无意讨回各类收藏，否则梁国皇帝就要成为四国君王中首位欠债者了。
　　“星君，我认为星宿宗比梁国宗室可靠些，日后所获当分而储之。”
　　“此言有理，我归来一应灵物虽可自取，但总归麻烦不少，当托付守信之人看管。”
　　说话间孔爵向玉琼巧师施礼告别，言来日方长、明年再见。
　　然后其身躯忽有金白之光闪烁，仿佛随时会化光离开。
　　“禅师，鹊桥即将入月，可要我带你一程。”
　　“星君可先行，我有一手控云之术还算堪用。”
　　周元在星宿宗的身份是云天之人，他会控云之术并不稀奇，孔爵闻言颔首为应化光而去。
　　他见此也取出青瑞祥云并激活木德入命状态，以青华风雷包裹祥云化作雷光逐月而去。
　　鹊桥上的众人见金光再起、又添雷光后，皆感觉一阵头痛。
　　地上等待拜见玉琼巧师的锦绣师却非常欣喜，皆快步上前一一向玉琼巧师行礼。
　　“老师，我已制成珠儿结、富贵锁，可能学习延年缕与长命锁的制法。”
　　“五德不全如何锁命，且来学寄名锁的制法吧，虽不能延寿却能滋养生机。”
　　周元没有锦绣师职业，锦绣师没有五德相生天赋，却是能学者未入门，入门者天资缺。
　　不过这也没什么，玉琼巧师明显是中立单位，他有机会获得其友谊，并交换一些礼物。
　　月悬于空恰似圆盘，又高远洁净常人难触。
　　若是本界天地的月辰周元与孔爵均无力抵达，只能见其形、无法触其实。
　　可重七秘境的月辰是个例外，其虽然看似高远，但高之有度、远亦有距。
　　孔爵两刻钟左右便归入月辰，周元花费半个多时辰后也进入了其中。
　　即便如此他的速度还是比鹊桥快上不少，在他进入月辰时鹊桥还在徐徐上升。
　　一入月辰，他便看到光洁明台中央立有一棵巨大的乌桕树。
　　但见月台灯柱赤琥珀、鸳鸯瓦上青琉璃，石鱼岩立白首镜、乌桕树下红线结。
　　一枚枚灵签成双成对的被红线牵挂，如风铃般挂于乌桕枝桠。
　　月台无风灵签自动，相撞间发出叮当脆响。
　　那棵乌桕树枝繁叶茂、郁郁葱葱，其顶部不仅有血条，还有名号信息。
　　【月台君?75级姻缘树?荣合】
　　早已到来的孔爵没了身影，空旷月台唯有周元一人踱步。
　　见此他走上前去，看树下悬挂的灵签与红线是不是所谓的同心结。
　　他猜的不错，那些红线灵签确实是同心结，但皆是虚幻之物无法触摸。
　　“荣君，我那友人之前来过，其本体为金曜孔雀，你可曾见到他。”
　　人向树木求证，看起来有些憨傻。
　　但姻缘树高达75级，还是有君名的特殊单位，周元相信其一定可以互动。
　　不过他的赤心纯元天赋仅对人族生效，姻缘树宛若无灵并未理他。
　　对此他也有办法，随即从物品栏取出一份福运香火呈上，用于展示诚意。
　　“荣君我来的匆忙，未曾携带见礼，此物乃师长所赐望您多多关照。”
　　他的诚意果然见效了，一截枝桠急速生长，嫩叶卷走福运香火时众枝桠皆轻轻颤动。
　　“老夫不知受了多少姻缘香，比你这份香火纯净者委实不多。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　也罢，老夫既然贪嘴吃了你的香火，便不好再酣睡无言，趁此闲暇可与你说上几句。”
　　“那只孔雀进入白首镜了，虽一时半会儿出不来，但不会遇到危险。
　　等月台关闭不受理姻缘事时，他自然会退回人间。”
　　姻缘树说话间还抖动一下枝桠，仿佛才睡醒般舒展身躯。
　　“你怎么独身至此，原本还想赠你一道同心结抵账，看来你并不需要。”
　　“荣君慢来，我现在不需不代表未来无需。
　　不若先赠我一份同心结，日后遇到有情人我也好讲述荣君赐福之事。”
　　“这不合规矩，姻缘乃两人互相需求，非你一人可定。
　　你再提个别的要求吧，我可不能让你拿着同心结随意乱来。”
　　姻缘树很讲原则，能赠两人、不送一人，倒也符合他的名号与职责。
　　无奈之下周元取出两尊土地化身，准备让其实验一下同心结的效果。
　　“荣君你看这两人合适吗，若是可以请授予他们同心结。”
　　“可行，这两人无阴无阳、可阴可阳，倒也不违背阴阳定、枯荣同的规则。”
　　姻缘树同意授予同心结的瞬间，一段枝桠自然脱落化为红线，树叶相合交叠化为灵签。
　　【叮，获得同心结，阴阳定，可共享对方术法；荣枯同，并肩作战时分担所受伤害。
　　注：无法共享功法，仅能共享术法；一人死亡时另一人恢复所有状态与血蓝。】
第366章月台灵籍
　　土地神像理论上只是装造神像，属于符箓启灵的泥土石像。
　　为此在姻缘树看来，土地神像更类有活性的物件，不违反红线灵签的阴阳规则。
　　在红线连接土地化身、灵签映照名号后，姻缘树又伸出一根枝桠挑动红线，将其挂到了树干之上。
　　【叮，获得一线牵状态，红线连接者可相互传信，可传送回月台姻缘宫。】
　　【注：若需斩断同心结，可取下红线灵签呼唤姻缘树裁剪。】
　　姻缘宫的同心结可连亦可断，方便牵线者改变心意。
　　但剪断红线后，也将失去传送回月台姻缘宫的能力，需在重七之日拜月方能再次入内。
　　如此看来孔爵的同心结应该已经断了，否则他便无需等到今日才来看故人之名。
　　“或许化人之后的他无法继承金曜孔雀身份，也可能是他的故人离世长眠，使得灵签自毁、红线失连。”
　　同心结的功能很强大，孔爵又精通佛道武咒等多种术法。
　　周元相信他那位故人也会因此得利，从而拥有不俗的实力。
　　只是孔爵化人后尚要面对生死荣枯之事，他那位故人自然不能免俗，到最后终究会线断情别。
　　“荣君，白首镜是何物，入内又能见到什么？”
　　“男儿重意气、女儿痴情丝，愿得一心人，白头不相离。
　　那面镜子有记载过往之效，只需连上同心结，牵连者相聚之景便会被记录。
　　待有一人离开，或红线失连，追忆者皆能入内观过往之情。
　　为此镜名虽称白首，实则却是追忆之镜，总有离开者遗忘过去，驻足者好依镜追忆。”
　　同心结有录像功能、白首镜可查看留影，这功能对玩家群体有三分功效，对常人却有十分寄托。
　　难怪孔爵要进入白首镜了，回望人生又何尝不是初心之旅。
　　但同心结的作用对周元意义不大，替死之物他有、分伤之物他亦有。
　　最有价值的则是共享术法之能，但又牵扯到灵气属性与阴阳问题。
　　他手中勉强算是阴属单位的只有香火化身与土地化身。
　　若罚恶律令与诛业律令也属于共享术法的范围，倒是能增幅一些实力。
　　为此他决定让香火化身与紫螭化身连上同心结，看分享术法的功能到底有何效果。
　　在他的操作下其香火化身于鹊桥之上伸展风雷双翼，道了声先行一步便展翅高飞。
　　紫螭化身则通过两仪咫尺镜传送到来，随后香火化身于空中取镜再行传送。
　　在此过程中他也获得了系统提示，【特殊场景开启中可记录坐标，场景关闭后坐标失效。】
　　“荣君，你看这两人是否合适，福神之属应当属阴，紫螭之龙应当属阳。”
　　“姻乃情结、缘乃心结，既然分属阴阳，知音好友亦可获取同心结。
　　不过需知音灵物做引，方能授予红线灵签，寻常定情灵物与他们无效。”
　　姻缘树的灵签范围很广，并不局限于男女之情，也抚照知音好友，这便给了周元操作空间。
　　他虽然没有对应的灵物提交，却能以福运香火抵账。
　　当他再次取出一份福运香火后，姻缘树快速伸展枝桠摄取。
　　“也罢，我不能一直占你便宜，便赠与他们一道同心结，再予你一份月台灵籍抵账吧。”
　　枝桠化红线、阴阳结同心之时，也有一枚铭刻篆字的灵签飞向周元。
　　【叮，灵签加身月台籍，获得特殊称号月台仙使。
　　可随时传送回月台姻缘宫，可在目标同意的情况下将之传送入月台姻缘宫。】
　　周元的福运香火没有白费，姻缘树相当大方的授予了他月台灵籍。
　　其效果看似只有传送功能，但传送自己与传送他人还是有不小区别的，用的好不仅是救命技，也能做姻缘使。
　　不过知音灵物与定情灵物还需对方自行支付，他当下只有引荐权，并无行事权。
　　这使他瞬间想到了谭越与龙女，不知他们是否愿意入月台姻缘宫牵连同心结。
　　此事他只能助力不能勉强，需回去征求他们的意见。
　　随后他操控紫螭化身使用罚恶律令，却得到无阴德符箓无法激活律令的提示。
　　这让他共享罚恶律令与诛业律令的计划被迫中止，只好操控紫螭化身先行返回锦福水府。
　　在他进行各项操作时，玄紫鹊桥也升入月辰之中，月光寺僧众立刻盘坐月台静颂月光菩萨心咒。
　　一时间月华之光凝聚如水，为月光寺僧众披上了一层月光宝衣。
　　几位雄壮武僧自发巡逻，不让外人打扰月光僧众修法。
　　有十余对喜服新人携手走向姻缘树，各自从怀中取出红线玉牌，将之悬挂于枝头焚香祷告。
　　又有三对新人取出不同的定情灵物奉上，姻缘树给予反馈，得红线灵签天降成同心之结。
　　其中有位少女与周元有一面之缘，那是大魏安仁公主，陪在其身边的坚毅少年应该是楚皇长子。
　　“夫君，你说我们这些得授同心结者，有无自制的红线玉牌坚韧。”
　　“同心无贵贱，姻缘树所赐同心结与自制的红线玉牌并无区别。
　　若是同心凡丝难破，若是异心灵线易断。”
　　“你啊，哄人都不会，也就我来了，否则怕是娶妻都难。”
　　楚皇的长子看起来有些耿直，可能是修行战巫之道的影响。
　　安仁公主就灵敏多了，一句我来了，抵过千言万语。
　　至此一切看起来还颇为正常，但当众道人焚香拜礼完毕后画风突转。
　　只见他们取出多张道符，口诵太阴洞真秘授开始逐一为道符引灵。
　　一时间，月台之地仿佛成了太阴道符加工厂。
　　皓月会之人亦取出几张道符佯装忙碌，实则在暗中观察那三对得授同心结的新人。
　　残月使朱肪则靠近周元的香火化身，引他到白首镜前，言可为他演示借力映星的效果。
　　“大王，月镜映星术只可自观，他人无法窥探。
　　但借月辰之力时有些异相可见，我欲借力观测昭灵王之友，以示月辰借力之威。”
　　残月使朱肪为证明月镜映星术的价值，自然要挑一位有名望的目标下手。
　　周元与孔爵为友，就成了最好的目标之一。
　　“莫要乱来，昭灵王虽然不在，但其友人也不可小觑。”
　　“大王放心，他们此时皆在月辰之中，无需目视便可观测。”
第367章五德纳月
　　残月使朱肪身在云和王府、命在钻心蛊下，自然不敢观测周元的香火化身。
　　但不代表位于月台姻缘宫时，不能窥视其他存在。
　　此刻有秘境月辰承担代价，莫说周元了，即便是名声在外的昭灵王他也敢看上两眼。
　　并且在重七秘境内以月映星，还存在其他优势。
　　若是看到秘境星辰则无需担心，秘境月辰与之同源同根不会出现反击行为。
　　若是看人间星象亦十分安全，在隔绝天地的秘境中，往日难以看清的星象也会显现真形。
　　因此残月使朱肪胆气十足，大有月中众客虽隐名，欲见真相信手为的豪气。
　　“大王宽心，就算看到什么不得了的星象亦无碍，我只是看一眼谁又能顺着月镜倒影发起反击。
　　即便如月宫秘境般深不可测，我派前辈看那月宫神影时也未曾遭到攻击。”
　　残月使朱肪说的很有道理，无论是秘境妖魔还是人间星辰，皆不会因观其倒影而获罪。
　　周元也好奇自身星象细观可见何物，却担心自己使用月镜术借力会引发异常事件。
　　现在好了，残月使朱肪愿意代劳，这可比他自己亲自观测安全的多。
　　为此他劝说无果后嘱咐其小心行事，一旦发觉异常便立刻中止月镜术。
　　残月使朱肪倒不以为然，认为首次施展月镜术便晕倒的行为，使云和王对他颇有误解。
　　这次定要借机展现月镜玄妙，令云和王知晓他的能力是何等特殊。
　　“大王稍等，且容我一观，再与你细说详情。”
　　说话间残月使朱肪激活月镜术，以月镜映秘境月辰之影，再向月影窥物。
　　此时月镜之中有一月辰倒影，影中又有人影树荫交叠，婉约水中月镜中花。
　　但这只是表象，随着太阴入命的效果激发，在无法上映人间月辰的情况下，自然倒映秘境月辰。
　　残月使朱肪不紧不慢的向下窥视，月影不断放大，先见众相、后现个相。
　　当月影内只余周元一道身形时，他随即发动月镜映星之术。
　　下一刻，他看到阴影退散、星光放亮，一颗青华星辰绽放道道霞光，华贵之中蕴含绵绵生机。
　　“原来是木德星象，岁星鉴德、青华盛景乃福贤之士。”
　　朱肪心中之语还未落定，又见一颗赤星东升巡行天下。
　　“咦，荧惑东出为悬息、寓争斗、西出为天理、寓执法。
　　荧荧似火、踪迹不定，此为荧惑东出、悬息守心之兆。
　　这便对了，能和昭灵王为友者怎会是福贤之士，果然是一凶悍杀才。”
　　青赤两星交相辉映的景象令朱肪甚为满意，他认为自己看到了周元的本相，其乃秉木而生、以杀成德之人。
　　但令他没想到是，青华之星高升、赤红之星东巡之际，又有一颗厚重星辰绽放玄黄之光。
　　“这不可能，地侯镇星、受火土宿，广育万类、成功不愆。
　　力不足者映此星象、多有刑律之厄，德才兼备者映之，可镇守一方、成就功名。
　　何人能以岁星映德、荧惑争斗、镇星呈运，这等气象有杀伐之力、执权之能、贤德之名，不执掌国事岂不亏了。
　　看其星象升而不止，所行之事多半在应运催星，他不会是窃国权臣吧。”
　　中央镇星放光辉、引导青赤双星绕，残月使朱肪感觉自己麻烦大了。
　　能养出这等星象者在人间必定权势滔天、可调集兵将镇压不服。
　　若让其知晓自己曾恶意窥视，定会遣兵将追杀他。
　　“坏事了，人间竟有此等人物，我为何从未听说过。”
　　就当朱肪准备中止月镜术，老老实实回云和王府隐居数月时，月影之中突有一星跃出。
　　其光浩浩荡荡如大日之辉耀眼夺目，经天而过长庚皆白。
　　这一刻朱肪心中的好奇压过了畏惧，他异常振奋的盯着那颗星辰打量，最终确定其为金德太白。
　　“太白经天，乃天下革，民更王。
　　主刀兵肃杀之威，降霜雪以净天下，融而养物，以杀止罪、去命革新。
　　不得了了，这哪里是窃国气象，简直是革旧理、定新天的人间帝皇。”
　　“何地能养出这等人物，还能给他施展手段的空间，以致呈现四星开国之局。
　　那皇帝不是昏庸便是失势，否则多多打压一番，也能将其升星之势压下。”
　　“再过些年某国宗室定遭清洗，看其星象隐现之态，当是以贤出仕、以权掌刑、以德督镇。
　　最后长庚启明除尽一切污迹使天下皆白，待肃杀霜雪融化便是开元胜春。”
　　残月使朱肪心动了，有这等气象者百年难出，若仅有贵相星光暗淡便是能力不足，中途殒命并不稀奇。
　　但那人的星象皆在高升，便证明其开国之事进行的非常顺利，说不得经几场大战便可定鼎天下。
　　这对皓月会来说太有诱惑力了，现在投靠或许能获得果老星宗一样的待遇。
　　等开国时赏赐充足、灵俸长久不说，还有可能获得掌管国祀的太祝之位。
　　其地位超然能论国事，远比他们隐居深山好的多。
　　“可惜了，我困于云和王府，重七秘境又时间短暂，否则怎么也要谋划一番。”
　　遗憾失神的朱肪忽然感觉月镜之光不再耀眼，凝神望去见一紫星高升。
　　此刻他只感觉人间将有大变，而且是远超国朝更替之变。
　　“天心紫辰、元气之主，通利万物含真娠灵。
　　博大冠五行之首，生万物之根，宰酌海滨江河之事。”
　　“这星象我解不了，有缺是人间、圆满是仙神，他不该出现在人间，也不该让我窥见。
　　太阴素曜在上，弟子不敢看了，再看赔了命是小、坏了天地灵机是大。”
　　朱肪不中止月镜术还有秘境月辰反馈支撑。
　　刚一停下月镜术，他的太阴素曜格便光亮尽无褪实反虚，从太阴入命化为太阴映命状态。
　　此时秘境月辰亦不再洁白素净，而是有五色之光映照，如梦如幻似霞光普照。
　　并且在他中止月镜术后，那些五彩霞光亦不褪色，仿佛深深烙印在了秘境月辰之上。
　　在五色五德之光出现时，周元也获得了系统提示。
　　【叮，获得特殊状态五德纳月，天地以五德纳月、素曜映霞光生妙。】
　　【叮，获得太阴映命状态，月华之光凝聚为辰，灵宝净明月目自生。】
第368章月映彩霞
　　残月使朱肪窥见五德星辰后，既后悔又庆幸。
　　后悔的是月格由实化虚，他今后无法在人间使用月镜术了，只能在重七秘境内映照月辰之景。
　　庆幸的是他发现了一位不得了的存在，只需进行部分投资，便有机会获得充足回报。
　　这一瞬间，他竟不知此事到底值不值得，心中情绪复杂翻涌之际不断告诫自己保持平静。
　　“见五德相会星象仅损月格、而未失月辰之命，又怎会不值。
　　此事事关重大，云和王不可知、其他月使亦不可，我徒当知其表、我子可知其本。”
　　残月使朱肪的儿子并无月辰命格，他的几位徒弟倒是上映圆缺不同的月格。
　　但不妨碍他将自己所见托付亲子，使其借助五德之贵成就一番功业。
　　这其中当然会有风险，行事者可成可败、五德之人亦然，他的儿子自然也要面对此中凶险。
　　不过成就功业怎会毫无风险，他有三子，一子留于皓月会守本、一子隐居地方富足、一子出门立业待定。
　　原本他还思虑让儿子追随那位封君出仕，现在不用考虑了，五德之贵乃人间翘楚，绝非一地封君可比。
　　“哎，其实我去最好，奈何那四部王野蛮纠缠，实难有脱身之机。”
　　确定心意后朱肪装作胸有成竹之态，面带微笑的睁开双目。
　　“大王，我已查明其星象为何。
　　那人当真是好大福气，命中有青赤黄三星升腾，对应争斗成德之相。”
　　朱肪并未以谎言欺骗，而是选择说出部分维持诚意。
　　如此即便云和王学会月镜映星术，并再次遇到五德贵人，也只能说他技艺浅薄，不能说他包藏祸心。
　　他伪装的很好，那份自信淡然使人愿意相信他的说辞，可这份自信仅维持片刻便再次破防了。
　　“且不说那人有何等星象，朱先生，这就是你说的观星异相吗？”
　　此时朱肪还未意识到问题的严重性，以尽在掌握的口吻回应道。
　　“大王放心，以月映星自然有星辰虚影出现，恰如月台为地、净空有星。”
　　朱肪见周元手指天空发问，以为是之前月影映星时出现的暗淡星斑，为此并未在意。
　　直到他抬头看向天空时，才知道自己惹了多大的麻烦。
　　他看到素净月空出现了一层朦胧淡雅的五色霞光，那光极美如流霞妙景。
　　若五彩霞光快速消失，还可以说是映照五德之景。
　　但霞光已铭刻入月辰之中，未有消散稀释的征兆，将洁白月辰化为了一颗沾染五色的明珠。
　　“朱先生竟能改变月辰之貌，当真是才高数斗之士。”
　　面对周元香火化身的夸奖，朱肪感觉如坠冰窟。
　　他只求功名利禄潇洒人间，从未生出过介入天地之争的野心。
　　现在好了，他的窥视令天地之力倒灌而来，秘境月辰被染异色，这份因果实在太大，他怎敢背下此等盛名。
　　为此他僵硬一笑，贬低自己之余尽量撇开关系。
　　“大王说笑了，我怎会有改变月辰之能，此种异相应是秘境自生之光。
　　或许某对新人的定情灵物太过不凡，获得了月台姻缘宫加持，以五彩霞光为贺、昭彰珍贵之情。
　　也可能是那些道人与僧人的手段，他们一方能摄月华、一方能引月灵，保不齐有妙法可干扰月辰。”
　　“当然太阴素曜何等浩大尊贵，被外力影响的可能性极低。
　　更大的可能是岁月积累使重七秘境更加完整，我等恰逢良机得见秘境光辉。”
　　朱肪企图将自己引发之事，定义为今时特殊、众人有幸。
　　周元则操控香火化身配合行动，故作疑惑道。
　　“难道以先生之妙法，尚不足成此景。”
　　“大王明鉴，确实如此。
　　我若有能力影响秘境月辰怎会在隐居山林，定会前往郢都寻陛下讨个封君之位。
　　毕竟我只是一介红尘中人，怎敢无视职权之重、不求富贵之物。”
　　残月使朱肪说的很真诚，位于月台姻缘府之人均未发现他的异常，皆对天象指指点点猜测为何生变。
　　直到灵鹊啼鸣催人乘桥时，众人也未获得答案，只好暗中记下此事准备带回人间商讨。
　　随着玄紫鹊桥脱离月辰向地面徐徐降落，月辰之貌再无所隐藏。
　　却是身在月中不明真、落地观月映彩霞。
　　那轮素净圆月仿佛长出了五彩发丝，上弦处泛起五彩霞光煞是华美。
　　朱肪抬头看了一眼便回首垂目，引导云和王前往水池方向。
　　“大王，欲出秘境、需经桥影。
　　重七秘境之变不知是好是坏，我们还是先行回去吧。”
　　他的谨慎不是个例，无论是僧道、还是武者文士皆默不作声快步赶路，十分默契的依次退出秘境。
　　周元的香火化身融入其中，与残月使朱肪一同退出秘境。
　　唯有那些锦绣师颇为兴奋，遥指月辰呼唤玉琼巧师观看。
　　“老师您看，月辰之顶有五色霞光生成，那便是您说的五彩缕吗？”
　　“是也不是，五德之光巧织为缕，可以续命延寿。
　　此光甚对，却过于高远无法采集，你等莫要好高骛远，当寻五行之物取灵纺丝调制五色缕。”
　　当周元靠近时，玉琼巧师转首向他发起对话。
　　“你家老师寻我定制了两套五色彩衣，最终却只取了一套。
　　你若能凑齐礼金，可寻我置换另一套五色鳞衣。”
　　没了孔爵这位金耀触发金星婺女争华事，周元的赤心纯元天赋立刻显现不凡。
　　不想谭越的彩衣还有这等来历，果然以他的富裕不会身着凡物。
　　“多谢巧师费神制衣，我回头寻些灵物交由巧师估价。
　　不知那五彩麟衣为谁所织，若有姓名留下，我可代师转送。”
　　“太阴素曜如净果、可寄知心与相恋，五色彩衣为喜服、乘桥入月结同心。
　　我亦不知那人是谁，谭越未说起过，只言做一套彩衣喜服。
　　我见他颇为认真便应了下来，不想喜服终究成戏服，他取走彩衣演戏法去了，再未向我讨要鳞衣。”
　　“本来我应当加些价钱作为酬劳，因制鳞衣耗费我不少五色缕，耽误了其他衣衫的编织进度。
　　但见你纯元赤诚颇为懂事，便平价交予你吧。”
第369章鳞衣五彩
　　五色彩衣是喜服，另一件为谁所定便不难猜了。
　　谭越虽善于取物，却没有向玉琼巧师耍弄技艺，而是选择了定制彩衣。
　　玉琼巧师对他应该持友好态度，使得与他有关之人能够换回五彩鳞衣。
　　但现在还有二十余位锦绣师在场，周元不便拿出福运香火交换。
　　为此他对锦绣师们微微点头示意，又对玉琼巧师道。
　　“多谢巧师关照，老师之事不急于一时，求学之路甚为珍贵，我愿等巧师授课完毕再行请教。”
　　“善，果然还是你这赤心之人通情达理。
　　你们有何疑问可一一道来，我需给友人弟子留些时间请教往事，巧心果决不可拖沓。”
　　或许是锦绣师职业不善争斗少了几分戾气，也或许是首次见到友派门人需以礼相待。
　　总之一众锦绣师非常平和，均向周元拱手施礼后再向玉琼巧师有序提问。
　　这便是有师长守护的好处，其他人见秘境生变皆不敢逗留，锦绣师们却毫不在意。
　　如此看来，锦绣师才是重七秘境的优势职业，外人在此处寻他们麻烦，定会被玉琼巧师制裁。
　　大约一个半时辰众锦绣师问无可问，纷纷拜别老师离去。
　　等他们踏上水中桥影消失不见，周元才取出一份福运香火上前呈上。
　　“巧师且看此物价值几何，可能换回五彩鳞衣。”
　　“你倒是比你那老师还富有，彩戏门人善财之命果真不虚。”
　　周元曾送过出过不少福运香火，所受者不是珍藏便是享用，唯有玉琼巧师最为特殊。
　　她伸手一挑将福运香火勾入手中，随后取出青黄赤白黑五线揉搓调和，制成一根宝光暗藏的五色缕。
　　“五德香火送于福神阴鬼不过是天赐灵俸，在我手中却有诸般妙用。
　　你有几份储备，若是超过百缕我可为你制一套五德锦袍，可护卫身魂、增幅术法、避毒驱煞。”
　　百缕周元暂时是没有的，不过日后集齐可再来定制。
　　“让巧师失望了，我之福运香火数量有限。
　　巧师既然喜欢我愿赠送一份，余者需当赎物，不好用作制衣。”
　　“你慢待自己、成全他人，我又怎好收你贵礼。
　　也罢，巧技万般妙手成、唯有赤心映巧心，我与你有缘便为你再打个折扣，你且再取四份福运香火来。
　　我收你五份福运香火，送你五色鳞衣一件，你有所利、我亦有所获。”
　　周元依言再次呈上四份福运香火，玉琼巧师则从荷包中抽出一件五彩衣回赠。
　　其貌宛若天衣毫无缝制痕迹，上有玄水图、赤珠扣、白金鳞、青雷纹、厚土摆等装饰。
　　整件鳞衣色泽明瑞不觉繁杂，为丝缕所制、又异常坚韧，在月光照耀下不时流过阵阵五彩华光。
　　【事件道具：五彩鳞衣】
　　【介绍：道心坚守不遗忘、有始有终心中藏，即便无缘红线结、亦做喜服尽心事。
　　取来喜服做戏服、火中探月无人知，少年华发心不悔、人生如戏下一局。】
　　【效果：五色五行，输入灵气后激活五行遁，可通过五行类地形。
　　五德守心，减少五行类术法伤害，增幅五行类术法效果。
　　五彩鳞缕，鳞缕长命结、节节绕为锁，遭受致命攻击时恢复五成血蓝，使用后可寻巧师重新编制鳞缕。】
　　【注：事件道具可送回彩戏门或甘泉水府，获得门派奖励。】
　　五彩鳞衣的效果很强大，周元靠技能、职业、星象、道具获得的加持效果，这件彩衣便实现了部分。
　　最关键的是五彩鳞缕能够修复，将其价值再次拔高一筹。
　　“巧师，另一件被取走的彩衣与这件效果相同吗？”
　　“五色五德是根基但鳞缕可变，那件是五彩羽衣，善飞行有巧翼。
　　你也见到了，我之巧翼虽比不得雀灵迅疾，但远超寻常御空翔云之术。”
　　五彩羽衣的功效与谭越很相合，他善于保命又灵宝众多，所需不过是飞天遁地通行五方之术。
　　但这也代表他有通过五色五行门的能力，之前不身入云天，应该是未做好入道律塔进修的准备。
　　“巧师之能超凡绝伦，令我见识大增。
　　不知巧师可还接受衣物定制，若是接受我还有数份五德香火，可能求得一件五彩羽衣。”
　　“你非我门下弟子，又非喜结良缘者，我本不该为你制衣。
　　但念你有赤诚之心、且福德深厚，我可破例为你编织五彩霞衣。”
　　“不过，五彩衣为喜服，孤阴难织、独阳不成，我若制衣必阳五德与阴五彩同制。
　　其中所需五行之物不少，你找齐材料再来寻我吧。”
　　“莫觉得我有欺于你，须知谭越当年也是准备了众多五行之物让我抽取五彩缕，方将此衣制成。
　　至于成衣效果要看你提供的五行灵物优劣，非越贵越好，需贵中有序、相互平衡。
　　如本源相同又贵重不凡，则为最好的制衣之物。”
　　若说其他材料周元还可能缺少，并难以凑齐所需。
　　但五行类材料绝不在此列，他有五德星辰入命印且能大量刷取，制一套星辰五彩衣应当不是问题。
　　不过为了确定星辰入命印可用，他还是取出了一枚岁星入命印询问求证。
　　“巧师，你看此印是否合格，共需多少枚可以制衣。”
　　“你之福运果真不俗，岁星之印清灵华贵自然可行。
　　五彩衣取百年好合之意方能制成，每件需五色缕百道多之无用、少之难成。
　　你若星印众多可予我五行星印各二十，我可为你采集阴阳五彩缕制一对五彩衣。”
　　周元不知以百枚星辰入命印制成的衣物有何功效，但总归不会是寻常之物。
　　不出意外的话，很有可能超过谭越所定的五彩羽衣与五彩鳞衣。
　　“多谢巧师解惑，我先回去准备材料，过几日再来拜见。”
　　“去吧，你为月台仙使可随时返回姻缘宫，何时寻我制衣皆可。”
　　重七秘境一行使周元收益良多，不仅获得了五彩长命锁与促成姻缘的权力，还得到了制衣许诺。
　　当然还有非常重要的事件道具五彩鳞衣。
　　不过他不打算将其带回彩戏门，而是准备越俎代庖送给龙女敖清。
　　“你们两位均是我的老师，我怎好厚此薄彼，当物归原主以示过往。”
第370章玄玉虬角
　　谭越既然没有取回五彩鳞衣，便代表将鳞衣带回彩戏门多半也会成为藏品。
　　以他的秉性自然会补齐物价，并给予一定的奖励，但于事件推动无益。
　　因此周元还是卸下坊神之皮、装上虬龙之角，经横江龙宫水云台传送入了甘泉水府。
　　距离他上次拜访已过月余，但水府之景并未有何变化。
　　一如从前琉璃宝树开玉花、水母如蝶虾似兔，碧波银沙显清净、龙鲟金鳌巡宫府。
　　他刚一抵达水府便有金锤龙鳌迎上，口称贵客安好、所来何事。
　　“我在外寻得一物颇为华美，特送于老师品鉴，有劳将军引路。”
　　“贵客请随我来，少君正于惜水殿静修。”
　　金锤龙鳌在前引路，周元漫步跟随，一路上龙鲟守卫皆行礼、多彩水母怯飘舞。
　　待到惜水殿时有玄白蛇女敲玉蝶、晃金玲，清灵之音四散传播，琉璃水幕自动翻卷。
　　却是蝶语金铃动、贵客入府来，惜水殿门开、龙女静修止。
　　身着鳞甲秀水袍的龙女敖清见周元到访，起身迎上前去。
　　“好孩子，你所来何事，可是缺少灵物修行？”
　　“老师安好，我修行尚且顺利，此次拜访是因机缘巧合入了鹊桥月台。
　　当地的玉琼巧师颇为友善，我与其交谈得知谭越老师曾定制一物未曾取回。”
　　“巧师言，五色彩衣为喜服、乘桥入月结同心，他取走一件，再未来讨要第二件。
　　为此我取些灵物酬谢将之赎回，特意带来请老师查验。”
　　说话间周元从物品栏取出五彩鳞衣递上，龙女敖清接过后久久不言。
　　大约过了半刻钟，她突然微微一笑抬手将五彩鳞衣披上。
　　这一刻，内衬洁白秀水鳞甲、外罩五彩霞衣的龙女，少了一分坚毅傲气、多了一分柔美平和。
　　“我言嫁人、他做喜服，何须众生见、明月寄钟情。
　　好孩子，这件五彩衣我很喜欢，我亦有一物回赠与你，可祝你道途顺遂、早日化龙。”
　　龙女敖清并无小女儿姿态，失神片刻便恢复如常，自脖颈取下一件玲珑墨玉坠递给周元。
　　那玉坠形制颇为独特，乃是一交叠之角，小如指盖、玲珑精致幽光暗藏。
　　周元并未推辞，接过后收入物品栏方知其效。
　　【特殊道具：玄玉虬角坠】
　　【介绍：虬龙化真龙、旧角褪如玉，能引黑水聚、护身驱邪煞。
　　横江龙君所褪虬角，内含虬龙之桀骜、妖龙之灵性、黑龙之生机。】
　　【效果：龙灵，装备后入鱼龙化生池可转化为墨玉虬龙。
　　桀骜，战斗时每刻钟激发一次再战效果，共可叠加三层，大量增幅攻防与术法伤害。
　　黑水：以灵气凝聚生机黑水，可恢复大量生命，并驱散中毒、乱神、乱气类负面状态。】
　　【注：玄玉虬角坠为特殊装备，非水族龙属无法激活生机黑水效果。】
　　玄玉虬角坠的效果十分强大，不说其转化之能，仅桀骜与黑水两项加持便能增幅不少战力。
　　当然最珍贵的还是龙灵特性，能让其他种族直接转化为墨玉虬龙。
　　“老师，此乃龙君所赠，定是你护身之物，我不好受此重礼。”
　　若是正常灵物周元定会收下，但玄玉虬角坠牵扯到父女之情，他不能故作不知的轻易收下。
　　“长辈所赠虽寄情众多，本质却是传承之物。
　　父亲于我虬角坠是怜爱独女，我转赠于你是爱护弟子。
　　为此玉坠所寄之情毫无折扣，父亲知道后也会赞同，因我已长大、有后辈为继。”
　　龙女敖清既然送出墨玉虬角坠，自然不会再次收回。
　　周元见此说起月台仙使身份，准备以红线灵签同心结作为回报，不料龙女敖清并不感兴趣。
　　“那月台姻缘树可授同心结之事我亦听说过，但我不愿取一根红线为证。
　　若是有情无需红线牵、若是无情牵之有何用。”
　　“月台君的初衷极好，可一旦同心结有不凡功效，其所承之情就变了。
　　有多少人为了同心结的功效刻意结亲，到头来隐患暗藏皆难心安。”
　　常人求之不得的同心结，在龙女看来并无多少意义。
　　她不需要有人分担伤害，更不需要对方以殉情之心成全自己。
　　如此看来，同心结更适合无性命之忧的玩家群体，并不适合性命单一的常人。
　　“你虽为月台仙使，却不可轻易为他人引荐。
　　姻缘以情开、为缘成，有缘自然有同心、无缘同心亦分别。
　　月台姻缘宫每年开启一次便是贵等，良缘不急于一时，方可不迷于一世。”
　　“多谢老师教诲，日后我定谨慎引荐。”
　　周元本想借月台仙使身份助龙女与谭越结亲，最终却只送出了一件喜服。
　　不过这也正常，以龙女的骄傲与谭越的固执，怎会求一根红线束缚彼此。
　　如此也好，两人互敬求道心气高昂，总好过向一根红线妥协寄情。
　　与龙女又闲聊几句后，周元返回了横江龙宫。
　　随后他操控紫螭传送回龙宫，并取出墨玉虬角坠强化其身。
　　玄玉虬角坠名为配饰，本质却是横江龙君所褪之角，属于虬龙角的类别能够强化紫螭化身。
　　【叮，是否消耗玄玉虬角强化紫螭化身。】
　　在他确定强化后，紫螭化身的等级开始暴涨，很快跨过三十级范畴，向着四十级冲去。
　　直到抵达五十级方才平静下来，其名号也变为了【横江司律少卿?50级紫螭化身】
　　除此之外，紫螭化身还多出两个天赋，一为桀骜、一为黑水。
　　此次强化令紫螭化身实力大增，度过了三十级幼龙期，抵达了五十级成长期。
　　周元尝试让其凝聚生机黑水果然可行，但生机黑水无法收入物品栏，只能收入三宝乾坤葫芦。
　　紫螭化身本就有的控水之能与腾云驾雾之能，可操控黑水治疗队友，或化为黑雾进行大范围治疗。
　　虽然黑水化雾会减弱部分治疗效果，但贵在范围广泛能抚照友军。
　　另外桀骜天赋的触发也有捷径，可在大战之前先寻找低级单位触发再战效果，等叠加三层后再转移战斗目标。
　　“紫螭化身善攻能治、香火化身防守反击，或许我能去刷几枚星辰本命印了。”
第371章辰星之水
　　残月使朱肪回到云和王府后，变得异常安稳。
　　不再有丝毫懈怠，并主动向周元的香火化身讲解月镜映星术。
　　周元知道这是心绪不定的表现，他多半想通过讲述皓月经典，冲淡重七秘境的异常。
　　当周元告诉他要外出访友时，其本就悬着的心差点破功，十分担忧云和王寻友人深度探讨秘境异相。
　　不过作为一个老江湖，他还是努力维持淡然之态。
　　“祝大王路途顺遂，我刚好需些时日编写讲录，待大王归来时或能用上。”
　　“有劳先生费心，少则三五日、多则十余日我就会回府。”
　　听闻周元所言朱肪心中轻松不少，看来云和王并未怀疑他，否则也不会离府多日了。
　　乌尤还在处理宾宣郡事务，需邀周边封君举行宴会，宣告楚皇封地之事与宾宣王叛逆之事。
　　为此，残月使朱肪获得了些许自由时间，但他不准备踏出云和王府一步，避免急中生乱、自露马脚。
　　在其恭送下，周元的香火化身传送到了大梁雾隐山处。
　　随后周元本体也传送而至，并卸下虬龙角、披上坊神之皮，化为星宿宗木德禅师。
　　一别数月再次抵达雾隐山时，那座雾山崖城热闹了不少。
　　他突然回归使星宿宗上下皆为震动，紫炁道人与月孛道人更是亲自出城迎接。
　　“两位禅师安好，此次回宗可是缺了补气灵物。
　　还请禅师放心，这段时间计都星君与罗睺星君带领门人时常攻伐，积攒了不少星辰丹。”
　　星宿棋局秘境既危险又友好，其下限仅有十级、上限暂且不明，产出又较为丰厚是不错的灵物产地。
　　周元不在的这段时间星宿宗照常运转，又因现世一脉中止索取，为此积累了不少灵物。
　　“多谢诸位操劳，我等一来取些星辰丹备用，二来入秘境取几件袍服替换。”
　　在紫炁道人与月孛道人的迎接下，周元进入观星殿谈话。
　　期间紫炁道人主动说起崖城变化，原来孔爵所督三州之地对他们完全开放，并许他们建立各类佛寺安身。
　　因此现世一脉得以快速恢复，并在各地搜寻上映星辰者吸纳培养。
　　“禅师，白鹤寨近来可好，是否需要更多弟子支援。”
　　“暂且不需要，白鹤寨近邻虞国四大寇之一的勺山寇。
　　我调查发现其与虞国丞相许亨有些牵连，应是许亨所屯私兵。
　　为避免统兵在外的许亨传送回援，白鹤寨近期不好攻取玉衡山。”
　　多日未见，双方难免多聊几句，又呼唤侍者布宴畅饮一番后才算迎接完毕。
　　此间事了香火化身回房休息，周元过雾中索桥前往星宿棋局。
　　一入星宿秘境他便取出两仪咫尺镜记录坐标，看能否将香火化身与紫螭化身传送入内。
　　事实证明化身单位类似随从，能够协同本体作战。
　　如此一来，星宿挑战便顺利多了，接连八场挑战后周元再次遇到【辰星入命?45级黑水军士】
　　只不过这次他没有选择停下，而是选择继续挑战。
　　50级黑水校尉亦不难对付，在周元多重加成的掌心雷与紫螭化身诛邪龙雷的覆盖下很快退场。
　　当第十场挑战开始，原本身着玄甲手持枪盾的黑水校尉却换了形态。
　　其玄甲之上出现紫色铭文，上书北方辰星降真经，一手持紫辰枪、一手持黑水幡。
　　眉心有紫辰星斑闪烁，宛若天眼审查人间，名称亦多了前缀，是为【辰星本命?55级黑水诛邪校尉】
　　其一降临便双手结印，口诵朝真礼斗、水德伺辰，含真娠灵，通利万物。
　　下一刻，星宿棋盘上出现绵绵细雨，随后越来越急又有雾气相伴，可遮挡目光影响感知。
　　但这些对周元影响不大，他有战意状态、天目术技能与见血条之能加持，自然能精准锁定目标。
　　紫螭化身亦然，其本就是水中之龙，于水中巡游甚至会持续恢复灵气，怎会被水雾遮挡视线。
　　这也是周元优先选择挑战水德辰星的原因，黑水校尉创造的战斗环境不仅有利于他，也有利于周元与紫螭化身。
　　为了表示对辰星本命的尊重，他在其结印时连续使用了五份星辰之光，首次激活了五德星砂形态。
　　不同于激活岁星入命的青华风雷形态，亦不同于激活辰星入命的水元形态。
　　激活五德星砂形态后，他的身躯并未出现明显变化，看起还是正常人形。
　　但由内到外有五色宝光绽放，星砂凝聚之躯不仅没有心首目等弱点，还大幅度增强了他的恢复力与术法效果。
　　在此状态下他用七禽扇引风而落的乙木风雷，化为青赤之色，有雷之爆裂、火之狂热。
　　一时间乙木风雷蒸腾水雾覆盖黑水校尉、诛邪龙雷融入水中犹如浪潮层层翻滚。
　　若是正常单位遭遇此等打击，定会被干扰控制，即便是50级boss鬼车残首也不例外。
　　但拥有辰星本命状态的黑水校尉是个例外，其眉心紫辰光亮大绽，身躯如水般化为无形之物随意流淌。
　　随后一道水龙卷在风雨雷电中快速成形，其体态有限比不得天地气象，行动却更为灵敏。
　　刹那间化竖为横，如水中巨蛇般冲向周元，其蛇信为紫辰枪，蛇牙为黑水幡，来势汹汹欲噬狂人。
　　周元见此，立刻操控附身婴垣玉俑的香火化身上前抵挡。
　　下一刻，刺耳之声响彻全场，婴垣玉俑片片龟裂，胸口被刺穿、头至腰间更是被砍出一道深深裂纹。
　　婴垣玉俑十分坚韧，一次打击对其造成了不小伤害，但未激发抵挡一次必杀攻击的垣玉效果。
　　香火化身也不再等待，激活罚恶律令直接反击。
　　黑水校尉虽能暂时免疫麻痹控制，但该掉的血量还是要掉的。
　　在乙木风雷与诛邪龙雷的连续打击下，其血量本就降低了37%，被罚恶律令一击瞬间减少15%。
　　不等其再次发起攻击，周元便使用玄龙布水法将其裹挟之水凝聚为旗，令其恢复人形状态。
　　黑水校尉还想再次激活水元形态，但周元将玄水旗刺向其躯，以敕令布水之力将其牢牢锁定。
　　在此过程中他有了新的收获，黑水校尉水元化的身躯被玄水旗吸纳部分，为玄水旗增加了一道紫纹。
　　“这是什么，辰星之水吗，或许能用乾坤葫芦进行提炼。”
第372章珠落命宫
　　玄水旗能够以敕令布水之力摄取水元，这令周元颇为意动。
　　他虽不知号称天心紫辰，博大冠五行之首、生万物之根的辰星之水有何妙用，但总归不是凡物，应当多多收取。
　　为此后续的战斗中他刻意放缓战斗节奏，不再压制黑水校尉水元化，好趁机摄取辰星之水。
　　令他没想到的是随着辰星之水流失，黑水校尉的名号竟然出现了变化。
　　由原本的【辰星本命?55级黑水诛邪校尉】变为了【辰星本命?53级黑水诛邪校尉】
　　这是他首次见到降级现象，看似没有血量降低来的凶险，实则却是本源遗失的征兆。
　　由于秘境之人的等级不仅与基础属性有关，还与身份地位、状态加持等因素息息相关。
　　因此黑水校尉表面上仅掉落两级，但其攻击力与防御力已明显下降。
　　这令周元摄取辰星之水的行动更为便捷，可以放缓攻击等黑水校尉恢复部分血量后再行压制。
　　期间他明显感觉黑水校尉的身高变矮了不少，所凝聚的龙卷水蛇亦消瘦数圈。
　　当黑水校尉跌破50级时，其名号再次变动，化为【辰星入命?49级黑水校尉】
　　“辰星本命变入命，诛邪前缀也消失不见，他估计无法产出辰星之水了。”
　　周元猜的很对，失去辰星本命与等级暴降后，黑水校尉虽然还能水元化，却不再是辰星紫水、而是生机黑水。
　　至此黑水校尉失去了聚水龙卷能力，随着生机黑水流失其身高连续下降三成左右，等级更是降到了45级。
　　当他跌落44级时，辰星入命状态化为辰星映命状态，并失去了水元化能力，保住了不断下降的身高与等级。
　　随后周元与紫螭化身联手发力，送走了过分凄惨的黑水校尉，使他不必再贡献水元。
　　这场战斗虽然对黑水校尉有些苛刻，却令周元明白了一个道理。
　　那就是不要在横江龙君与龙女面前使用水元化身，否则定会被抽空水元、摄走本源。
　　特别是横江龙君，以他的实力或许能将水元化的黑水校尉，瞬间摄入玄水旗中封禁。
　　果然不怕不同属性的对抗，就怕遇到同系的强者降维打击。
　　由于此时挑战60级单位有些得不偿失，若遇到转修单位有不小损伤风险。
　　因此周元拾取黑水校尉掉落的光球后走下星宿棋盘，取出三宝乾坤葫芦提炼起辰星之水。
　　首先被提炼出的是生机黑水，其与紫螭化身凝聚的黑水有些类似。
　　但恢复效果更为全面，能够同时恢复生命灵气与神意，并驱散缓解乱气、乱神、中毒类不良状态。
　　其次是八两辰星之水，色紫质纯、似水似光，嗅之无味、凡器难盛。
　　【特殊材料：辰星之水】
　　【介绍：金为日光津、银为月光液、紫为星光水，三者合一可解诸毒，医无药之疾、清体内杂气、洗神魂污秽。
　　此为黑水校尉精气神化水元之物，内蕴辰星之力、天心之紫，清灵华贵能疗诸疾。
　　精气神不足五者，一两增一气、再饮增精神；精气神过五不十者，二两可补身。
　　过十不足十五者，五两可育神、多饮有多得；若过十五者可为救命药，滋养精气神。】
　　【效果：养身，根据实力差异有不同的增幅效果。
　　炼器，可充当炼器材料，为武器附着辰星加持水清诛邪状态。
　　宝药，可同时恢复精气神状态，补生命、富灵气、调神意，并驱散疫病、残疾、中毒、魂裂、魄损、气浊等状态。
　　丹水，可用于炼制丹药，能增加成丹率、并增幅恢复类效果。】
　　【注：可作为赠礼增加炼器师、炼丹师的好感。】
　　辰星之水的效果极为强大，有肉白骨、修神魂之能，也能用于培育下属。
　　当然它本质上还是特殊材料，用于炼器与制丹更为划算一些。
　　不过这份辰星之水源于黑水校尉，本质上类似55级特殊材料，应该比不上物品介绍中的星光紫水。
　　即便如此周元也收获不小，将其收入物品栏保存后又查看起黑水校尉的掉落物。
　　或许是等级严重下降的原因，黑水校尉提供的掉落物并不多。
　　分别为辰星铭文甲*1、紫辰诛邪枪*1、黑水行浪幡*1、辰星养命丹*5。
　　其中甲枪幡是套装组件，在激活辰星本命状态后可化为黑水玄蛇控水元而伐妖邪。
　　辰星养命丹是恢复生命与灵气的丹药，有万物之根的特性。
　　使用后不仅能瞬间恢复大量血蓝，还能在一刻钟内持续消耗灵气恢复生命。
　　这些掉落物虽然不错，却没有周元想要的辰星本命印。
　　为了确定是等级下降导致的掉落物降级，还是黑水校尉本就不产辰星本命印，他退出星宿秘境，重新激发挑战。
　　这次55级黑水诛邪校尉比之前幸运多了，再无人摄取他水元化的身躯，使他能够正常战斗。
　　不过他最为难缠的招式还是化为黑水玄蛇穿行水雾，不惧普通物理伤害。
　　此术被周元的玄水旗严重克制，他每次聚水化为龙卷水蛇时，周元便将他聚集之水摄入玄水旗中。
　　但其颇为固执，周元摄取他再凝聚，两人交替抢夺控水之权为紫螭化身创造了充足的输出空间。
　　当黑水校尉血条再次清零时，掉落了一枚色呈暗紫的光球。
　　【叮，获得辰星本命珠*1，辰星养命丹*5。】
　　辰星入命印与辰星本命珠形态不同，所代表的意义也不同。
　　【介绍：珠落命宫、辰星为本，命宫者为眉心，主本命自我、辅意志、生喜怒。
　　神无庙无所归、人无室无所栖、命无宫无所主。
　　本命非虚当居宫位，辰星紫珠开天目，所见邪祟无所避、水文之美亦自显。】
　　【效果：装备后珠入命宫化为天目，影响外观形态。
　　可储存辰星之光入命珠，当前可储存五十，存而无损可随时调用。
　　激活辰光期间，身躯可转化为紫辰水元形态、免疫大多数控制技能与中毒效果。
　　持续恢复精气神的同时，大量增幅水系术法效果，减少所受水系术法伤害。】
　　【注：可作为驱邪求雨、赦令水族、水行木属类符应之物，以辰星之光加持效果倍增。】
第373章纵目金光
　　清源掌教李思的洞明本命从外表看并无丝毫异常，辰星本命珠却会改变外观。
　　周元不认为辰星本命珠比正常的星辰本命更强，其天目现象应该是外物装备不便隐现。
　　不过问题不大，用时装备、不用时卸下，也能够达成隐现随心的状态。
　　随后他又刷取了五次黑水校尉，除了多收取五枚辰星本命珠外，也摄取了四十两辰星之水。
　　这个限度很容易掌控，只要在黑水校尉跌至50级时不再摄取辰星之水，便能获取较好的爆落物。
　　继辰星之后他又挑战了岁星青华校尉，其入场时同样双手结印朝真礼斗，转化为青华风雷形态掀起一阵狂风。
　　有此风助他行动迅疾御空扑击，主要攻击手段为雷光冲击、雷索束缚，亦不受常规控制技能影响。
　　但周元在此战中同样享尽地利，狂风环境使他能肆意引雷，乙木风雷如网般化为雷幕纠缠攻击。
　　天枢阳明道袍的北斗青气效果为，受到雷属性与风属性术法攻击时，有几率恢复生命与灵气。
　　这使青华校尉对他造成伤害的同时，还不时为他恢复一些血蓝。
　　只不过青华校尉的风雷抗性同样很高，周元的乙木风雷与紫螭化身诛邪龙雷无法对其产生压制效果。
　　见此他当即更换打法，以太和都功法箓召出两位54级丙火赤将作为输出补充。
　　火借风势，两位丙火赤将得狂风加持同样迅捷猛烈，却碍于岁星本命的加持效果无法压制青华校尉。
　　即便如此周元一方也占据绝对优势，攻有雷火、防有香火化身、恢复有各类灵药与紫螭化身的生机黑水。
　　为此青华校尉虽比黑水校尉更加狂暴，周元也没有好的克制手段，但他还是败下阵来并掉落一枚青色光球。
　　【叮，获得岁星本命珠*1，岁星养气丹*5】
　　岁星养气丹效果不俗，使用后可瞬间恢复大量血蓝，并在一刻钟内持续恢复灵气。
　　岁星本命珠的功效与辰星本命珠类似，均有天目、储存星光、形态转化、免疫部分控制之能。
　　唯一的区别是辰星本命珠增强水系术法效果，岁星本命珠增强风雷术法效果，并减少所受风雷术法伤害。
　　周元将其通过物品栏装备后，眉心多处一道青雷星斑，对污秽之气、风雷涌动异常敏感。
　　得此相助，后续挑战青华校尉变得更为顺利，再获取五颗岁星本命珠后他便更换荧惑赤火校尉挑战。
　　这次挑战他遇到了一些麻烦，赤火校尉有控火之能，降临的瞬间便操控火海冲洗星宿棋盘。
　　不过这种大范围持续攻击非常适合香火化身发挥实力，他不躲不避积攒罚恶律令对赤火校尉进行反击。
　　周元则让紫螭化身牵制纠缠，他趁机取出乾坤葫芦倾倒之前摄取的水元凝聚玄水旗。
　　在赤火校尉靠近突袭时便将玄水旗劈下，此举不仅将赤火校尉击退，更如瀑布天斧般对其造成了不小伤害。
　　一时间，蒸腾水雾弥漫整个星宿棋盘，有厚有薄宛若地火烟尘。
　　得益于黑水校尉的贡献，周元并不缺少凝聚玄水旗的水元。
　　如此一来赤火校尉的进攻被严重影响，无法发挥火之炽烈的伤害追加效果。
　　再加上周元以太和都功法箓召唤出两位54级壬水霜将辅助战斗，赤火校尉亦逐步落入下风并被击败。
　　【叮，获得荧惑本命珠*1，荧惑盛气丹*5】
　　赤火校尉之后是镇星玄黄校尉，其重防善守能减少所受伤害、可持续恢复生命善于消耗，并能打出封禁效果。
　　其武器为一锤一盾，近战攻击势大力沉，有玄黄星砂形态不惧水火侵袭。
　　但擅长消耗的特性注定他耗不过周元，酣战三刻钟后被清空血条，留下了一枚镇星本命珠与五枚镇星护命丹。
　　水、木、火、土四校尉周元刷取的均比较顺利，等到太白庚金校尉时却出了差错。
　　其一手庚金枪、一手太白剑，攻伐无双锐利非凡，动如离弦之箭、静有金刚护身。
　　眉心太白星斑张为金目，有闪耀金光激射而出，中者会遭受定身束缚，并能打断施术。
　　周元有五德星砂状态护身又有多重状态加持，自然不会被金光定身。
　　但紫螭化身与香火化身就不行了，即便他们各自装备了辰星本命珠与镇星本命珠，依然会被金光封锁身形。
　　特别是香火化身等级较低，被金光封锁的时间更长，难以反击不说，想躲避也没有机会。
　　庚金校尉的攻击判定方式极为独特，会优先锁定低等级目标进行清场。
　　因此战斗刚一打响，一道耀眼金光便锁定香火化身，庚金校尉随即接上攻击，长枪化光突刺、长剑刺目削首。
　　庚金锐利难挡，一刺一削皆穿破婴垣玉俑透体而出。
　　紧随而至的是枪化百刃、剑放千光，由内而外的将婴垣玉俑切割击碎。
　　与此同时玉俑触发了抵挡必杀攻击的垣玉效果，保全香火化身没有被顺势重伤。
　　庚金校尉的攻击方式引起了周元注意，他立刻取出土地神像投掷，令其化为桃园土地无差别攻击。
　　此法果然有效，庚金校尉放弃了香火化身，目绽金光定身桃园土地激射而至枪剑齐刺。
　　在桃园土地献身时周元又取出水月铜鉴，以引灵控镜术从中召唤出20级明珠庄主与一众15级明珠护卫。
　　本来这种低等级召唤物不足以参战，但庚金校尉特有的刺杀判定使他们成为了非常合格的防御单位。
　　在庚金校尉不断定身刺杀时，周元联手紫螭化身与两位54级丙火赤将持续发起攻击。
　　香火化身则消耗灵气修复婴垣玉俑，等待反击机会。
　　庚金校尉属于攻高防厚血条薄的特殊刺客，倒是符合金刚虽坚、刚则易折的特性。
　　普通攻击破不了他的防，能破他防的术法会造成折断开裂伤害。
　　如此一来，在他对15级明珠护卫赶尽杀绝时，其血条也在不断降低，最终被香火化身的罚恶律令清空了血条。
　　【叮，获得太白本命珠*1，纵目金光术*1】
第374章紫炁星目
　　庚金校尉并未爆落丹药，而是爆出了一份价值不俗的术法。
　　【金曜术法：纵目金光】
　　【介绍：天地之数，五五相配以成金木水火土。
　　金者，长久薶、不生衣，百炼不轻、从革不违，西方之行，生于土。
　　其性不败朽、故为万物宝，丹法求圆满金性、铸器需慈石赤铜。
　　目借太白星力而生金，所视者束其身、缚其魂、止其气，状若金石不可动。】
　　【效果：5级激活纵目效果、气属性+1，10级激活金光效果、神属性+1。】
　　【纵目：金目破瘴能见虚实，目光锁定无所遁形，消耗灵气与神意以目光锁定单体目标。
　　不会因幻术、遁术、虚化等技能影响丢失目标，锁定效果受神属性影响，神属性越高锁定时间越长。】
　　【金光：目光携带金曜星力、望之以金性束缚，消耗灵气神意与金耀星光，暂时定身单体目标。
　　定身效果受金曜星力与气神属性影响，三者越盛定身效果越好，目标精气神属性越低被定身时间越长。】
　　【注：纵目金光为金曜星力，需有金曜之目方可激发，若无金目强行使用将被叠加残疾状态。】
　　纵目金光术的效果很独特，既能破解幻术，又能定身目标。
　　但其消耗也颇为苛刻，不只消耗寻常灵气，还需金耀星光为触发条件。
　　如此一来使用纵目金光术，便需储备足够的金曜星光作为消耗品。
　　好在星宿棋局本就出产各类星辰光晶，太白本命珠能储存五十份星光，可解决战时消耗问题。
　　周元将之升到满级后，其基数属性值变化为精：15，气：16，神：19。
　　随后他开启挑战宝箱，发现与之前几次类似，除了丹药星晶之外，还有一套庚金装备。
　　【叮，获得金曜光晶*20、太白蕴神丹*10、太白铭文甲*1、金曜分刃枪*1、庚金化光剑*1】
　　其中金曜光晶内蕴星辰之光，太白蕴神丹可快速恢复神意，并驱散乱神、惊魂类负面状态。
　　甲枪剑则是庚金校尉所持装备，除了基础甲胄外之前几位校尉的挑战奖励各有不同。
　　黑水校尉为枪幡、青华校尉为枪索、赤火校尉为枪锏、玄黄校尉为锤盾。
　　由于香火化身是反伤流打法，不好装备更多的防具，紫螭化身则要化龙身布雷，无法穿戴常规武器。
　　因此为了不影响他们的攻击方式，周元并未给他们更换装备。
　　现在确定不需要香火化身换血反击了，周元便给他更换了一番装备。
　　附身婴垣玉俑，身着镇星铭文甲、外罩厚土镇星袍、手持厚土玄黄盾与镇星撼山锤、眉心装备镇星本命珠。
　　此举使香火化身的防御力大大增加，虽减少了反伤效果，却增强了他的攻击能力。
　　周元则选择青华校尉的装备作为辅助，其中可麻痹困敌的甲木雷索能配合他的伏龙索技能使用。
　　青华风灵枪可配合他的乙木风雷技能使用。
　　但青华风灵枪只能引笔直锐风，更适合减少消耗、单体对敌，团队战还是七禽扇更为好用。
　　更换装备后他又刷起罗睺、计都、紫炁、月孛四余星辰的对应校尉。
　　有了纵目金光术的帮助，此次刷取顺利不少。
　　但星辰校尉的抗性极高，化身星砂形态后又免疫部分控制效果，使得纵目金光术只能控制片刻时间。
　　期间周元尝试将他们收入三宝乾坤葫芦炼化，但没有成功，技能反馈对方神属性不低于施术者无法进行收取。
　　随后三天他全力刷取星辰入命印与星辰本命珠，很快凑齐五德入命印各二十与五德本命珠各二十。
　　他不知星辰本命珠能否作为制衣材料，但不妨碍他先收集储存，再前往月台秘境寻玉琼巧师验证。
　　由于紫螭化身能够用紫炁、龙珠类材料强化，他刷取了更多的紫炁本命珠。
　　但紫炁本命珠作为55级单位出产的道具，无法将紫螭化身强化到60级。
　　在消耗三枚紫炁本命珠将50级紫螭化身强化到55级后，后续的强化便只能增幅其体型与血量厚度了。
　　本着增幅体型加厚血量也是一种强化的原则，周元不断刷取紫炁本命珠为其强化。
　　大约强化二十次后，紫螭化身的龙躯达到三丈左右，也获得材料等级不足无法再次强化的提示。
　　此次强化，紫螭化身的天星赐福效果亦有所加强，持续时间更长的同时，恢复效果也变得更多。
　　并且多出一个新的天赋名为紫炁星目，能接引紫炁星光化为紫炁星砂形态。
　　在处于紫炁星砂形态时，可免疫部分控制技能与中毒状态，增幅术法效果、减少术法消耗。
　　至此紫螭化身终于有了水族少君的威严，不必再刻意隐藏过于幼小的龙躯了。
　　随后，他又刷取二十枚紫炁本命珠储存，方才挑战太阴月辰的弦月校尉与太阳日辰的红日校尉。
　　弦月校尉与红日校尉的单体杀伤力并未超过庚金校尉。
　　但两人的攻击一个附带太阴导气效果、一个附带太阳化精效果，能够让目标的灵气与血量持续流失。
　　在周元不计消耗的围攻下，弦月校尉与红日校尉各自掉落星辰本命珠与两种特殊丹药。
　　红日校尉掉落了5颗太阳破邪丹，可在一刻钟内为使用者叠加炽阳状态，令其攻击附带破邪效果。
　　弦月校尉掉落了5颗太阴纯灵丹，可在一刻钟内为使用者叠加元阴状态，令其灵气更为凝聚增幅术法效果。
　　除此之外，他们还贡献了挑战宝箱，内有星辰光晶与配套的武器装备。
　　红日校尉为太阳铭文甲、红日镜盾、炽阳耀光枪，弦月校尉为太阴铭文甲、弦月镜盾、元阴裂魄剑。
　　整理完所得，周元操控香火化身与紫螭化身各自传送离开，并退出了星宿棋局秘境。
　　早已等待多时的月孛道人赶忙迎上，递来一壶甘甜米酒让他解渴。
　　“禅师果然不是凡人，五日以来持续攻伐休息甚少，如此坚毅实在令我汗颜。
　　金耀星君前日亦归来，听闻禅师在收集灵物后，特意吩咐我等不要打扰。
　　禅师既然暂停攻伐，不如先休息几个时辰，再与我等共商要事。”
第375章盂兰盆节
　　周元不知孔爵为何返回星宿宗，但总归不是为了分享月台白首镜所见。
　　他需要将香火化身传送回身边，为此从善如流回房间休息了半个时辰。
　　期间操控香火化身换上土地神像外壳，再穿好镇星铭文甲、外罩厚土镇星袍。
　　随后两人一同前往观星殿，看孔爵有何事相商。
　　当香火化身进入观星殿时，孔爵抬首看了其一眼并起身虚引示意请坐。
　　“两位禅师攻伐秘境身乏心劳，为何不多休息两个时辰。”
　　“星君难得回宗一次，此次返回定有要事相商，我等怎好让星君久等。”
　　周元走到孔爵左侧安坐，香火化身则拱手施礼，言稻香土地暂居土德禅师一职，见过金曜星君。
　　“福神不必多礼，我见你身魂相合非一体而成，隐有香火之气相随当为一地福神。
　　有福神加盟我星宿宗定会兴盛有加，我意为福神去除暂代之称，尊福神为土德星君，还请福神不要推辞。”
　　孔爵的金曜之目十分敏锐，看到香火化身的瞬间便发觉其身为泥塑，周身有香火之气暗隐。
　　为此第一时间确定他是土德禅师，居白鹤寨第三尊位。
　　“星君客气，我与木德禅师为友，亦好奇可沟通人间天地的星宿之道，自然愿承土德之名。”
　　寒暄两句后香火化身于周元左侧安坐，原本讲解星宿经典的紫炁道人也放下文卷正襟危坐?。
　　此刻星宿宗显世一脉的金木土三禅师，隐世一脉的紫炁、月孛、计都、罗睺四道人相聚一堂。
　　这等阵容若不讨论些起义之事，多少会有些不应景。
　　但孔爵并不在意星宿宗的优良传统，见木德禅师至此不再隐瞒开口直言道。
　　“诸位，重七秘境已过五日，今日为七月十二，再有三日便是盂兰盆节。
　　此节在民间有多种说法，无论是北地之中元节、吉祥月，还是楚地之施孤节、斋孤节，说的均是七月半鬼门开之事。”
　　中元节是周元在靖安郡获知的第一个秘境活动，他自然不会忘了这个特殊时节。
　　但令他没想到是孔爵竟然不言虞国之事，而是说起与人间共存多年的秘境现象。
　　“星君此言何意，可是要借中元节阴鬼动之事，搜索隐藏的阴鬼秘境。”
　　不止周元有些诧异，紫炁道人同样感到疑惑。
　　中元节说到底持续不了多长时间，人间各城镇选址早已错开阴鬼众多的区域。
　　当夜早早休息一般不会出现什么变故，并无防御征讨的必要。
　　“道长想差了，那些秘境阴鬼杀之不绝年年涌现，倒不如随其游荡几个时辰再返回秘境困守。”
　　“盂兰盆经言，佛弟子见孤魂于幽冥之地受苦，如处倒悬，求佛救度。
　　当于七月半僧众安居自恣之日，备百味饮食，供养十方孤魂，可使其解饥饿之苦。”
　　孔爵所言并非什么隐秘，梁国僧众多珍视此节，民间百姓也受其影响，颇为看重盂兰盆节。
　　当日除施斋于民外，寺庙还举行诵经法会与水陆道场，民间百姓亦焚香放灯为故人悲。
　　不过孔爵既然提起此事，必然不是与民同祭，邀星宿宗之人下山施斋。
　　毕竟此事常人就能办，只要钱粮到位施上一日素斋并非难事。
　　“我言盂兰盆节一为鬼门之事，二为超度孤魂之事。
　　世人多知七月半鬼门开、秘境阴鬼游荡时，却少有人知当日真有鬼门现世。
　　若经鬼门入幽冥，可滞留三个时辰、天亮速返人间，否则便要等明年今日才有脱身之机。”
　　“幽冥之地有百种鬼类，亦有阴曹城镇，有类人间却更为混乱。
　　寻常传送之术无法跨越阴阳之隔，福神之属不在此列。”
　　“我欲前往幽冥之地行佛事超度孤魂，诸位若想去可以同行。
　　此虽是明鉴阴阳的机缘，但力弱者难以在幽冥之地存活，为此星宿宗弟子均不适合随行。”
　　孔爵所知甚广，非周元短期可比。
　　他有前往幽冥之地的打算，并且不介意带几人随行，也算是一种加强凝聚力的方法。
　　其中凶险他说了，好处又表达的极为含蓄，乃是不以利诱、需则随行无需止贪之意。
　　周元自然是没问题，香火化身对阴魂类生命有基础好感加持，有其陪同很多事都可以商谈。
　　紫炁道人他们就比较纠结了，不去吧，担心浪费审视阴阳的良机，并且全程只有三个时辰也不会耽误他事。
　　去吧，又担心金曜星君一入幽冥便忙碌己事，将他们留在过于陌生的幽冥之地。
　　纠结片刻后，紫炁道人与月孛道人准备随行，计都、罗睺两位则留守雾山崖城。
　　“两位禅师有何看法？”
　　“星君好意我怎会拒绝，愿随星君入幽冥之地，见阴阳两界有何不同。”
　　周元答应之后香火化身也表示认同，言自己虽为福神却未去过阴土，得此良机定要一试。
　　“好，我前些天又去取了一面两仪咫尺镜，并用其记录贵门山方位。
　　诸位近几日可多做些准备，待七月十五子时四刻我们便闯鬼门入幽冥。”
　　说完中元节之事，孔爵又看向周元的香火化身。
　　“福神当有建造庙宇之能，可在崖城内选一空地建造庙宇。
　　如此不仅可借助庙宇传送，还能享受上映星辰的弟子祭拜，那些香火虽不纯净却贵在持久。”
　　社神庙宇的功效为：一方社神、福德正属，可在领地内建造庙宇映照阴阳。
　　按理说不能在属地之外建造，但孔爵不会无故提议。
　　周元仔细回想社神庙宇的限制，发现孔爵之言确实有些道理。
　　其要求的在属地内建造庙宇，应该是非属地建造会被秘境规则刷新，并会触发当地社神反击。
　　但在人间天地便没了这些限制，若是建造材料足够，未必不能兴建庙宇。
　　“多谢星君提醒，我这两日便寻找材料一试。”
　　夜晚山风阵阵、雾气潮湿，孔爵站在观星殿顶部遥望天上明月。
　　“我化徐臻为人、玉华亦为人，寿终后皆不该入秘境幽冥。
　　可白首镜中最后的画面却是魂归阴山，看来那红线灵签有些问题。”
第376章月台众人
　　孔爵想查清寿终之魂为何会进入秘境幽冥，但鬼门大开的三个时辰多半不够用。
　　他本打算今年中元节多做探查，待明年中元节时再与木德禅师兵分两路，寻找坠入幽冥的常人阴魂。
　　但土德禅师的出现使此事有了转机，以福神通行幽冥阴土与人间庙宇之能，定有时间详查诸事。
　　若是其他福神之属他自然信不过，也不会开口托付要事。
　　但土德禅师不同，其为木德之友可以情义托之、以诚待之。
　　“今世我倒是福运见长，道门天宫有木德禅师为友，福神一脉与土德禅师相识。
　　思召镜上记载的入世之法果然有效，以何结交佛道妖鬼之士，当以星辰映命为基，淡化出身而重星辰。”
　　孔爵知道若无共同利益与共同追求，很难维系一个组织的运转。
　　与其以威严奴役下属，不如寻找共同追求让下属也能从中获益。
　　当然木德禅师与土德禅师不在此列，他们脱离星宿宗后依然有不小的势力，当尊为友、不可赏罚分明。
　　“思召镜记我过往，也承刻录我前世智慧。
　　或许这也是一种传承，只不过我没有教授弟子，而是由过去的我教导现在的我。”
　　在孔爵翻找幽冥阴土信息，思考如何托土德禅师助力时，周元与香火化身也在合力建造庙宇。
　　建造材料依然选择五色桃树，周元传送至彩戏门与谭越饮酒闲聊片刻后登云壁桃园而取材。
　　香火化身则激活社神庙宇功能，在盖原坊神庙与稻香土地庙两种庙宇规格中，选定土地庙为建造目标。
　　根据土地蕴火属土的特性，他主要取用红黄两种桃树充当建材，为此一座朱墙黄顶庙宇很快拔地而起。
　　其与稻香村的土地庙十分相似，高三米、宽六米，庙门处有牌匾悬挂，上书稻香土地庙。
　　紫炁道人他们对此颇为好奇，他们怎么也想不通，为何庙宇如树种般自行长成。
　　他们进入庙中对那尊黄袍土地神像暗自称奇，还伸手抚摸供案木墙感知有无毛刺凿痕等建造痕迹。
　　令他们惊讶的是整座庙宇浑然天成，无论是房屋也好、桌椅也罢均整洁光滑，毫无人间木器的纹理优劣变化。
　　“禅师，您如何在瞬间建成此等庙宇？可是有什么造物术法。”
　　“道长所言不虚，此庙非我建造、而是术法成就。
　　我有一术名曰社神庙宇，只需材料足够便能生成稻香土地庙。”
　　紫炁道人虽疑问得解，却忽然想起祖师笔录中的记载。
　　若秘境化为天地，众生可足粮足乐否，祖师答曰不足。
　　弟子又问为何，秘境规则缜密，众生依规而行应当安康无忧。
　　祖师答曰，诸技归身、无技无成，如此众生以何足，终要为技法奔波，求那饱腹之餐、安居之宅。
　　紫炁道人当初只觉祖师之言有理，却看不到秘境天之事。
　　此刻他突然有所领悟，诸法归技时悟性不足者恐难安康，原本得不到良物，还能自己做个劣物代替。
　　等秘境化为天地时恐怕会各司其职，再难自解自忧。
　　“禅师此法甚妙，能省不少时间与人力。”
　　紫炁道人由一座速成庙宇看到秘境建筑如何生成，也知此为秘境现象难以改变。
　　为此心中不由道了句庸人自扰，当记下今日之事，待日后案例增多再一一对证。
　　香火化身兴建庙宇的行为令星宿宗道人若有所思。
　　周元收集完木料传送至月台姻缘宫时，却令皓月会之人颇为惊讶。
　　他们知道装备坊神之皮、身穿七星道袍的周元是昭灵王之友。
　　因为五天前进入重七秘境的门人绘制了几幅相貌图，其中六幅为得授红线灵签的夫妻，一幅为七星道人。
　　若是那三对夫妻传送回月台姻缘宫，他们并不会惊讶。
　　但突然降临的竟是那位七星道人，这便超出了他们的认知。
　　“发生了什么，难道秘境月辰出现五彩霞光后不再隐避，寻常之日遥拜月辰也能入内？”
　　“或许七星道人亦有同心结加身，可这也说不通啊。
　　我等经营月台姻缘宫已有数百年之久，每对夫妇均有画像记载。
　　若七星道人曾在姻缘宫求得红线灵签，众师长不该毫无觉察才对。”
　　皓月会手中有稳定出产定情灵物的秘境。
　　多年以来重七之日他们暂隐人间，重七一过便男女携手以夫妻之态返回月台姻缘宫。
　　由于能通过其他渠道获取定情灵物之人非富即贵，不会久留月台姻缘宫，为此他们早将月台之地视为己有。
　　从这点来看，他们的发展模式比星宿宗更为安全，寻常灾祸几乎无法摧毁他们的传承。
　　即便是重七之日开启的七个时辰，也有月台君姻缘树维护秩序。
　　也就残月使朱肪有私心，并未泄露周元上映五德星辰之事，否则皓月会之人便不会如此警惕了。
　　周元在这些人中看到了几个熟悉的身影，他们在重七之日时意图靠近残月使朱肪，并多有留意三对得授同心结的夫妻。
　　如此一来他们的身份便不难猜了，其应当是皓月会之人，善利用秘境月辰映照星象。
　　周元对此倒没有惊讶，月台姻缘宫多隐少现又为和平场景，难免会有人占据此地。
　　残月使朱肪仅说了入重七秘境之事，未言皓月会对月台姻缘宫的开发情况，倒也不算包藏祸心。
　　毕竟他来云和王府是为了传授技艺，而非卖光皓月会的家底。
　　有锦绣师认出了周元，忙上前去拱手行礼道。
　　“先生来月台何事，可有我等锦绣师能代劳之事。”
　　“无事，我与玉琼巧师有约，你们静修即可、不必因我费心。”
　　说话间周元化为乙木风雷形态，驾驭青瑞祥云出月辰而降山林。
　　他走后皓月会之人对视一眼，有六人依次退出秘境，看能否以拜月礼桥之法进入重七秘境。
　　不多时一个个传送返回，言重七之法不得入，那七星道人定有同心结在身。
　　“残月使朱肪被捕、秘境月辰沾染异色，又有外人自由出入月台姻缘宫。
　　可惜秘境月辰只有重七之日才可借力，否则定要看看他到底有何特殊。”
第377章五德羽衣
　　周元的到来令皓月会之人产生了危机感。
　　他们不怕周元是具有同心结的秘境妖魔，那代表对方近期方才启智，无智时不会主动触发同心结的传送功能。
　　他们反倒担心周元是常人，以其寿命来看怎么也不会超过皓月会开发月台姻缘宫的时间。
　　如此一来便代表对方掌握了其他通行重七秘境的方法，今后他们将不得不与其下属共享月台姻缘宫。
　　他们从未想过以武力驱逐的方式，阻止对方进入月台姻缘宫。
　　无他，只因周元是昭灵王的友人。
　　以他们对秘境大魔的了解，其友人要么实力不俗、要么被其欣赏、要么颇具势力。
　　为此他们一旦挑衅对方，很可能被对方与昭灵王联合打击，甚至被梁国暗探视为功绩目标。
　　这种风险他们承担不起，也没必要为自己树立一个强敌。
　　毕竟他们不是善于起义的星宿宗，而是以月镜映星术投靠强大势力，并间接对其影响的月镜方士。
　　这使他们在楚国发展极好，在多处封国担任灵台郎、司天监之职。
　　“月有圆缺、事无周全，此事亦福祸相依。
　　月台姻缘宫虽失了部分隐蔽性，但我等未尝不能借此机会送几人加入他与昭灵王的麾下。”
　　“是极，唯有扩大势力范围，方能获知更多月辰秘境的消息。”
　　在皓月会众人分析利弊时周元也降落山林之间，再次见到了60级玉琼巧师。
　　“巧师安好，老师非常喜欢那件五彩鳞衣，我亦得了老师奖励，为此特来感谢巧师妙手成衣。”
　　“如此便好，我制衣只为成喜，不为报酬获利。
　　若是时过境迁、彩衣无喜唯余烦恼，于我、于穿衣者皆非善事。”
　　正在揉搓五色缕的玉琼巧师听闻周元所言，原本无甚表情的面孔突然多出几分笑意。
　　她的职责终究是编织喜服、而非售卖彩衣，于她而言成就喜事远比编织彩衣更为重要。
　　“何以成喜，红线连阴阳，五德护姻缘。
　　我制彩衣取情之金坚、爱之炽烈，长守如木、相知若水，最好再有厚土之包容。
　　他既喜欢那件五彩鳞衣，我制衣初衷便未有失，如此也算成了一桩善事。”
　　“你特来告知我彩衣成喜之事，便是敬我辛劳、尊我职责，制衣之事我可为你打个折扣。”
　　周元没想到玉琼巧师的好感还能这样获取，看来她对自己的职责很重视，也希望久藏彩衣有成喜之日。
　　“多谢巧师关照，我正巧寻了几枚星辰本命珠，您看可能以此做成彩衣。”
　　说话间周元各取一枚星辰本命珠呈上，玉琼巧师接过之后细细打量几番，方才尝试抽取五色缕。
　　当附带星辰光华的五色丝线被抽取而出后，星辰本命珠瞬间失去光辉，犹如泥沙之球般化为尘埃。
　　“你倒是好大福缘，此珠着实不凡，若再强上几分我便难以抽取丝线了。
　　你再予我九十五枚凑足百数，我可为你编织一对星辰五彩衣。”
　　“原本以此物制衣颇为繁琐，需耗费我不少灵气与神思，当加些价格作为辛劳之资。
　　不过你与我有缘，又是难得的赤心纯元之人，价如之前五份福运香火为酬即可，你看如何。”
　　两件星辰五彩衣的制作费用共需五份福运香火，这价格与谭越的一对五彩衣相当。
　　但玉琼巧师言此次制衣较为麻烦，却愿维持原价不再加酬，周元没理由不领情。
　　“我自然相信巧师之技，还请巧师为我制衣。”
　　当周元取出所需的星辰本命珠与五份福运香火后，玉琼巧师便开始不断抽取各色丝线。
　　周元并无看一眼就凭空领悟的无双才智，但也从中看出了一点什么，那便是玉琼巧师掌握着一种很强的采集术。
　　为此等玉琼巧师抽取完五色丝线后，他还特意问了一句。
　　“巧师，你这手采集术我可能学。”
　　玉琼巧师抬首看了他一眼，微微摇头。
　　“你现在学不了，此术也无法用于战斗，一旦以灵气激活衣甲武器，抽丝剥茧术便没了作用。
　　你应当知晓茧是何意，不通外界、内里待变，只有在此状态下才有抽丝之机。”
　　“你若想学此法，需寻锦绣门学会各类基础技艺，并获得锦绣师之名。
　　不过我见你已是巧匠、彩戏两门学徒，又为道门真修，不必再苛求锦绣制衣之法。”
　　不等周元回复，玉琼巧师从锦囊中取出一件巴掌大小的赤金纺机放到地上，随后又以星光梭对其敲击。
　　那纺机每被敲击一次便大上一分，待敲到第七下时化为寻常纺机大小，上有篆文铭刻，谓曰七秀。
　　玉琼巧师将抽取的五色线接入纺机，足踩经线木、右持打纬刀、左投引纬线。
　　以上下织口、左右引纬、前后打紧之法织出一块五彩锦布。
　　周元看着稀奇，也察觉到锦绣师不仅需技艺不凡，还需有配套器物辅助制衣。
　　如此还是彩戏门实在，两手空空而入、不借器物便有所得，不像炼丹、锻造、制衣等职业，还需投资材料与工具。
　　待锦布织完，玉琼巧师又取出金剪银针为辅，对五彩锦布塑形。
　　期间又手持玉印推移缝制接口，使其纹理相合，再无缝制痕迹。
　　此举最是耗费时间，以玉琼巧师之能亦耗费两个时辰才展尽缝痕、联通纹路。
　　就当周元以为星辰五彩衣已经制成时，玉琼巧师又道。
　　“金木水火土之纹理，你有何需求。
　　若是无心仪布置，我便以金为扣、水为领、土为摆、火为祛、木为纹。”
　　“我不知锦绣之理，愿听巧师安排。”
　　又等了一个时辰，第一件星辰五彩衣终于制好。
　　或许因为星辰材料的原因，此衣有宝光闪烁，于月下熠熠生辉。
　　【叮，获得特殊道具星辰五德羽衣，损坏后可寻巧师修复，需持有制衣材料作为修复道具。】
　　“巧翼乃你们彩戏门标配，此件我便制成了羽衣。
　　另一件对应阴五行之衣，你需甲衣、鳞衣，还是锦衣。
　　其中甲衣重防、鳞衣延命、锦衣最善恢复精气，但不可全求。”
　　周元思虑片刻还是选了鳞衣，因他不缺恢复性状态与灵药，也能在五彩衣外穿戴一套盔甲增幅防御。
　　“善，你这星辰材料本就是映命之物，善延命生法，用其制成长命鳞衣最为稳妥。”
第378章旁门正道
　　玉琼巧师忙碌制衣，周元则查看起羽衣效果。
　　【特殊道具：星辰五德羽衣】
　　【介绍：五德星辰本命珠、抽丝剥茧织锦霞，巧手塑形调纹理、五德相生护生机。】
　　【效果：五色五行，输入灵气后激活五行遁，可通过五行类地形。
　　五德守心，减少所受五行类术法伤害，增幅五行类术法效果，并持续恢复精气神之力。
　　五彩巧翼，锦缕为羽、五德为骨，可消耗灵气化为星辰霞光穿梭天地。
　　星辰五德，星光为衣、护身驱厄，可消耗灵气激发护命星光，光幕破碎前不会遭受常规伤害。】
　　【注：羽衣效果受五行灵气质量与数量影响，处于五德星砂状态时可增幅羽衣效果。】
　　五德羽衣比谭越定制的五彩鳞衣好上一些，除了五德守心增加恢复效果外，还多出了星辰五德效果。
　　有此效果加身将大大增幅装备者的防御能力，远比寻常防具更为好用。
　　又等了两个时辰，另一件【星辰五德鳞衣】方才制成。
　　周元将之与五德羽衣对比，发现两者均有五色五行、五德守心、星辰五德三项效果。
　　唯一的变化就是五彩巧翼换成了五彩鳞缕。
　　但五德鳞衣的延命效果又与五彩鳞衣有所不同，从一次变为了三次。
　　【五彩鳞缕：鳞缕长命结、节节绕为锁，五德星延命、不坠三劫苦。
　　遭受致命攻击时恢复五成血蓝，使用三次后可寻巧师重新编制鳞缕。】
　　从表面效果来看五德鳞衣的价值要比五德羽衣更高。
　　但五德羽衣更适合作为脱战道具使用，化为星辰霞光后可在天空、地下、江河、山林等常规地形快速通行。
　　再加上巧翼的速度优势，能够保证力战无望时尽快撤离。
　　总的来说五德鳞衣是酣战道具，五德羽衣是巧战道具，配合彩戏门的仙人摘豆术使用定有奇效。
　　“可战可退方能掌握主动权、延命挡劫方可不惧凶险。
　　这两件五德衣高下难分，虽不能同时装备，但能根据形式所需随时替换。”
　　周元尝试装备一件五德衣、再披上一件五德衣后测试效果，发现无法同时激活两件五德衣。
　　为此五德衣最好的辅助反而是盔甲，其本身就有不俗的防御效果，不用灵气激活也能抵挡兵刃加害。
　　待测试完五德衣效果后他拱手辞行，玉琼巧师闻言微笑作别。
　　“去吧，你们这些侠士征战不休、最善搜集各类奇珍。
　　莫在我这里滞留，当高歌猛进一路向前。”
　　“多谢巧师祝福，日后我若寻到奇特之物定带来请巧师鉴别。”
　　周元突然降临月台姻缘宫、又突然离开，对皓月会之人产生了不小的影响。
　　等他离开后隐于山林的皓月会锦绣师相望对视，皆十分诧异。
　　他们占据地利追随玉琼巧师学艺多年，却不知还能请巧师制衣。
　　若他们也能利用此法求衣，定能省下大量练手材料，并确保成衣品质。
　　为此他们先后靠近玉琼巧师行礼，开口问起制衣所需，不想玉琼巧师并无制衣打算。
　　“我只因喜而制衣，其中辛劳酬谢之价不菲、所需灵物众多且珍贵。
　　你等既是学艺之人便该依靠技艺自行制衣，何须寻我代劳。”
　　当玉琼巧师言明可为弟子祝喜，却需百件珍贵五行灵物为本、五件奇珍灵宝为酬时，众锦绣师方知那人何等豪富。
　　“莫要觉得我不关照门下弟子，须知天下之事利弊两分，我奉大义而非宠溺。
　　若我广开门路接各类制衣请求，那你等锦绣师存在何意。
　　因我恩薄、你能当苦心学艺自足自满；因我只为喜制衣、又酬金不菲，你等方能对他人有制衣恩惠。”
　　“一时贪念忘道途，大道万千有正法，求法道者师长只能尽心解惑，无法赠予弟子诸法。
　　为此法道大兴，是为天下正道。”
　　“我等求技艺之道者被称为旁道，便是因为技艺大成之物可转赠他人。
　　如此传承之技终会化为传承之物，后辈弟子供奉老师所制之物赞称奇迹，却无仿制之能。
　　这便失了传承意义，为此我等虽为旁道也当遵循正途，不求天赐奇物、只求巧手成物。”
　　玉琼巧师之言道尽了旁道便利，也说尽了旁道不易。
　　老师宠爱弟子则会损害传承、老师不抚照则弟子心不甘，为此无形之法为正道、有形器物为旁道。
　　好在众锦绣师并非蠢人，听闻玉琼巧师所言便知晓了其中利害，皆叩拜行礼道。
　　“我等多谢老师苦心，当学正道自行修法，不求外赐轻慢技艺。”
　　“善，你等明白此理便有了存世之基。”
　　再起身时众锦绣师心中艳羡尽消，只觉一阵后怕。
　　幸好老师不轻易制衣，否则他们难以施展才能不说，于人间地位也会变得可有可无。
　　“苦练成巧手、尽心得巧技，天下有七巧、皆为巧心技。
　　星君临凡来、问我何所依，七巧织霞光、五彩成喜衣······”
　　玉琼巧师哼唱着七巧歌编织五色缕，众锦绣师返回山林在各自纺台前用心练习技艺。
　　这一刻旁门与正道之间的界限不再泾渭分明，皆是求道者，怎可求师长金丹为我用、又奢望师长制物售我价。
　　若周元在此也会认同此举，否则副职业导师便成了售货者，谁还会去学那些不俗的技艺。
　　当他返回星宿宗的雾山崖城时，紫炁道人与月孛道人早已在观星殿等待多时。
　　见他出现两人赶忙上前迎接，多有慰问却又暗藏心事。
　　“两位道长有何事不妨直言，以你我之间的交情能助力者我定会施以援手。”
　　“确有事烦劳禅师，我等不知幽冥地貌多有担忧。
　　故询问金曜星君可有护身之策，如此也不必劳烦几位禅师费心庇护我等。
　　金曜星君言，可寻土德禅师求一阴差名额，那时再入幽冥便会有了正式身份可供行走。”
　　周元闻言便知他们为何烦恼，左右不过是不知土德禅师秉性，不好冒然开口请土德禅师辞退忠心下属，暂授他们阴差之职。
　　但香火化身没有这等顾虑，其下属阴差名号可随时更换。
　　“原来如此，两位稍等，待我去寻土德禅师商讨一番。”
　　“多谢禅师抚照，我等必不让禅师白白辛劳。”
第379章腾蛇返神
　　紫炁道人与月孛道人到底年岁不低、心性成熟。
　　他们知道若是遭遇寻常危机，三位禅师定然会出手庇护他们。
　　否则施恩不成、反生间隙，何必费力带他们前往幽冥之地。
　　可若是遇到三位禅师也需暂避锋芒的情况，又如何庇护他们。
　　那时他们怨恨也好、讥讽也罢，皆要献出性命承担后果。
　　为此最稳妥的反而是不参与幽冥事，但金曜星君邀请、木德土德随行，此等良机百年难遇。
　　若不趁机一窥阴阳两界之异，岂不遗憾终生。
　　因此他们只求自保之法，无论能不能用到，总要身体力行为自己做些准备。
　　在他们取出谢礼，准备不成便赠木德一人，成则赠木德土德两人时，周元也前往了香火化身的庙宇。
　　由于孔爵身在雾山悬城，为此他还是走了一遍商讨流程。
　　当香火化身表示愿意抚照同道后，方才与其一同返回观星殿。
　　紫炁道人与月孛道人见两位禅师一同入殿便知此事成了，遂手持谢礼快步迎上。
　　“你等这是何意？”
　　香火化身故作不知的询问，使紫炁与月孛两人认为土德禅师虽沉默寡言，却也是仁厚之人。
　　“两位禅师容禀，我等既要两位禅师抚照、又要土德禅师赠予身份，过分索取心意难安。
　　为此特备谢礼以示心意，还请两位禅师万万不要推辞。”
　　“也罢，我若不收谢礼，你等怕是忧心情义不足，不会尽心带你等往返。
　　今日之礼我便收下，至此你等对我有礼、又暂为我下属阴差，入幽冥阴土后我定尽心庇护。”
　　说话间香火化身向他们发起阴差招募，两人同意后也获得了稻香村阴差身份。
　　此等身份在阴土算不得高，甚至只是微末小吏。
　　但就像孔爵说的那样，有了正式身份便可在幽冥阴土行走，非阳间生人、亦非孤魂野鬼。
　　“多谢土德禅师抚照、木德禅师费心，请让我等尽一份心意。”
　　紫炁道人与月孛道人分别奉上一物，周元与香火化身也抬手收下。
　　其中送于周元的谢礼是一份原本功法，两人选此是因孔爵言木德禅师已转世为人，可修行诸法增幅其身。
　　送于香火化身的谢礼是一块玄黄宝玉，因其为福神之属需要灵材装造神像。
　　【叮，获得腾蛇返神术*1，玄黄同流玉*1】
　　【玄黄同流玉：夫玄黄者，天地之杂也，清浊同流之石有蕴、可为灵祗之乡。
　　效果：装造神像时加入其中可为神像增加灵乡效果，内成庙宇可藏阴兵鬼将十人。】
　　玄黄同流玉的效果不俗，极为符合福神一脉所需，不像是偶然所得、更像是有来历的物品。
　　询问紫炁道人后得知，大康末年义军四起，星宿宗趁机会成立了一股义军。
　　后在义军会盟时盟主曾封赏诸路义军，玄黄宝玉与腾蛇返神术便是赏赐之物。
　　不得不说星宿宗的起义目标很是明确，不是求权便是求封赏，能够随时调整身份敬拜盟主。
　　另外腾蛇返神术的效果也很独特，是极为少见的神魂防御技能。
　　【术法：腾蛇返神术】
　　【介绍：螣蛇者奇门中八神之一，司火光、怪异、惊恐、梦寐、妖邪、蛊惑之事。
　　相生为阴私之利、相克为阴私之害，临景门主烛火、临惊门主灾害，司惊而返神，出腾蛇之方主恍惚精神。】
　　【效果：5级激活梦寐腾蛇状态，可以神魂之力凝聚梦寐腾蛇，防御乱神、入梦、厌胜类术法攻击。
　　10级激活腾蛇返神状态，遭受乱神类术法攻击时梦寐腾蛇会自动反击，对目标造成惊魂伤害。】
　　【注：术法受神属性影响，高于目标时返神惊魂，低于目标时减少所受神魂伤害。】
　　云雾山有腾蛇秘境，其名为云雾腾蛇，出产腾蛇驾雾术与补气灵物，并未有梦寐腾蛇品类。
　　看来当时的星宿宗义军特意选了此法，企图补全腾蛇类术法。
　　老实说香火化身拿玄黄同流玉并无问题，因幽冥阴土是他的主场，理应多拿一些。
　　但周元拿腾蛇返神术的原本就有些礼厚了，毕竟越是有关神魂的术法，越是需要原本才好参悟。
　　“此术功效不俗，我便却之不恭了。”
　　星宿宗是有一些收藏的，但周元并未因此生起强取豪夺之心。
　　一是因为初来星宿宗时他搜查多地未见秘藏。
　　二是因为他后来与星宿宗达成了一些友谊，也从紫炁道人处学了星宿斗数，断然没有抢劫友人之理。
　　若他如此也就能得几部术法原本，却会毁了符公传承之一，也会失去孔爵这位友人。
　　因此不如以常人之理交往，我不贪图你的家产，你也莫贪图我的所获。
　　孔爵亦是此类，他从未要求友人与下属献出什么，并将一切利益收入囊中。
　　或许这就是他能转生多世的原因之一，不苛求他人，方能不被他人苛责。
　　周元几人做好身入幽冥的准备后，距离七月半中元节还有两天时间。
　　期间孔爵寻周元与香火化身说起人魂入幽冥之事，并拜托香火化身帮他探查此事。
　　周元本就有探查幽冥之心自然不介意提供一些帮助，为此收获了孔爵的答谢许诺。
　　由于这次是香火化身出力，他还特意表示会为香火化身寻一枚福神法印与一件无主神像作礼。
　　中元节当日一行人早早在观星殿聚集，孔爵则取出一面两仪咫尺镜激活传送功能。
　　“诸位请吧，我为镜主不可先行，待你等通行后我便紧随而至。”
　　周元有一身保命灵物护体，又与孔爵最为熟悉，为此首先跨过镜幕传送门而去。
　　随后香火化身与紫炁道人、月孛道人依次通行，唯留计都、罗睺两位道人驻守崖城。
　　两仪咫尺镜的目标为梁国贵门山之顶，其顶峰高耸入云，上有两山壁间隔一丈形似门户。
　　多有游人至此观景，言云雾之门可通天、上界贵人由此来，为此得名贵门山。
　　周元抵达时见数百武士与此镇守，分为两派互不统属。
　　其中一派身负雀鸟令旗应是孔爵的亲卫，另一派举姝字旗，多半是镇守贵门山的将门兵卒。
　　“我等拜见禅师，距离子时四刻尚有两个时辰，还请禅师入营帐稍歇。”
　　“因何知我？”
　　“大都督言，先入镜幕而至者必是其友木德禅师。”
第380章阴山之景
　　镜幕之后是善是恶总要有人验证，先行者跨越的既是传送距离、亦是信任。
　　一如孔爵所想木德禅师信任他，并未要求紫炁道人与月孛道人先行探路。
　　这种感觉很好，曾经的大梁开国之君也如此信任他，可惜故友逝去再难并肩作战。
　　当孔爵通过两仪咫尺镜传送而至后，分属不同的两派兵卒齐齐行礼，口称拜见大都督。
　　“山风冷厉、诸位辛苦，且再守上六个时辰，待鬼门关闭后我当设宴款待众将士。”
　　“职责所在、不敢居功，愿为大都督效力。”
　　梁国有七月半封贵门的传统，期间无论是寒门百姓、还是世家权贵，皆不许登贵门山赏景。
　　但孔爵明显不在此列，他不仅能随意通行贵门山，还能携友人共入幽冥阴土。
　　安抚守山将士后，他进入山间营帐与周元几人交谈。
　　当周元的香火化身问起为何封锁贵门山，可是担心饲养出有智鬼将时，孔爵给出了不同的解释。
　　“禅师传送至此未见登山之路，此山虽非险要高峰，却也山路崎岖攀爬费力。
　　再加上七月半鬼门关只开放三个时辰，如无朝廷极力供给地方草寇无力为幽冥鬼将开智。”
　　“大梁之所以封锁此地，是因为人在幽冥阴土自然死亡会化作游魂，七日之内灵智尽失魂飞魄散。
　　此事看似无甚大碍，但天地之魂少一、秘境之魂多一总归有些不妥，虽不明其害，却可以封锁之法维持现状。”
　　周元听闻此言颇为惊奇，常人竟能轻易转化为秘境游魂，哪怕只能存在七日，也未尝不是一个机会。
　　“灵智遗失不可解，魂飞魄散可能是缺少补充之物所致。
　　如常人需饮食维持生机般，游魂应该也有此类需求。”
　　“禅师所言不无道理，当年大梁开国太祖试过多种方法，皆无法保证七日游魂不散、灵智不失。
　　否则有此等续命之路在，大梁权贵多半寿终即化冥土游魂。”
　　人活着时无法长生，没理由舍身化鬼便能长存，但只要能延长寿命，总归会有人去冒险探索。
　　为此封山之策颇为实用，可防止人魂过多流入秘境阴土。
　　“星君，既然魂入幽冥便会消散，那探查之事如何为之。”
　　“这便是我要探查的缘由，人入幽冥化游魂合情合理，可人居人间因何被纳入其中。”
　　孔爵在白首镜中看到阴差忽现、故人入幽冥，在饮下一碗酒水后一切皆空。
　　这里面问题不小，既然常人之魂无人管辖任其消散，那些秘境阴差又为何入人间引魂，并赠予一碗酒水。
　　周元几人商谈片刻后，多认为是触发了秘境轮回功能。
　　但无法确定是因同心结的缘故，还是孔爵背景不凡，与他扯上同心结便会触发秘境事件。
　　如此也延伸出了另一个问题，若张玉华已通过幽冥之地轮回，其又会转化为何人、现居何处。
　　在几人谈话间两个时辰很快过去，此时夜空群星闪耀、明月高悬，山岭之间遍布阴寒过峡风。
　　大约过了半刻钟，周元发现山壁门户间有朱紫幽光凝聚，一道高约十丈的城关门户由虚化实。
　　其门空阔如宇、古意苍茫，上有百鬼游动相互拉扯，高挂锈迹铁匾一块，上刻阴土鬼门关五个赤红篆字。
　　【介绍：七月半亡人节、鬼门开百鬼行，游魂出关寻祭礼、生人入内寻故人。
　　三时三刻又三分、遗忘时辰莫返乡，身居阴土怎长存、阳气耗尽化游魂。】
　　鬼门关只有时间限制，并无进入条件。
　　这次孔爵未让他人先行入内，而是计算着时辰自入其中。
　　邻近鬼门关时还回首嘱托一句，诸位稍等半刻钟再行入内，我去清理一片净土供诸位行走。
　　言毕直入鬼门关消失不见，想来鬼门关之后也有些凶险，需要费些时间梳理。
　　为避免大范围术法误伤，周元几人等了半刻钟才依次走向山壁门户。
　　跨过鬼门关的瞬间他见到焦黑琉璃土、朱红幽明月。
　　一座雄伟城关屹立山林，却无鬼卒鬼将巡守，仿佛是失陷城关可随意出入。
　　除此之外，地上还有不少未完全燃尽的骨骼，看其体态应是犬类凶兽。
　　“此乃阴山恶狗岭，误入此地的生人与游魂皆逃不过冥犬追捕。
　　我一路纵火而驰已清出一条通道，诸位沿着焦黑火灼之路行进便不会被冥犬纠缠。”
　　随着金焰之光闪烁孔爵从天而降，听其语气已杀穿了恶狗岭，使前行之路畅通无阻。
　　周元以天目术向四周望去，果然见到不少细腰赤目犬巡逻打闹，其名号为【35级驱魂巡山犬】。
　　看起名号应为防止阴魂偷渡人间的守卫，当然也能防止生人私闯幽冥之地。
　　阴山山脉很大若无人指引路途，很难在短时间内离开此地。
　　好在周元与香火化身皆能飞行，一人架起青瑞祥云、一人挥动风雷双翅，携紫炁道人与月孛道人快速飞跃山岭。
　　过恶狗岭后见一座奇特山峰，其由残破金银铜锦堆积而成，色泽暗沉有风化痕迹。
　　“此为破钱山，内有转运使数百，曾言阴魂从此过劣财落山间，人间无心祭亦落化腐土。”
　　孔爵虽在前方引路，并防止飞行单位突袭，但也没忘记介绍阴山之景。
　　周元闻言向下仔细望去，见到红衣鬼差来回巡逻，大力鬼卒搬运金铜之物丢入地火泉眼中溶解。
　　其名号分别为【45级冥钱转运使】、【40级转运鬼卒】
　　随后几人又过了名为血亏池的山间水池，再经剥衣亭方出阴山山脉。
　　孔爵选的路线极为稳妥，此行几乎没有遭遇任何风险便出阴山、入阴土。
　　“山脚下有一村镇，其内有人有鬼相处和谐，我等便在此降落吧。
　　两位道长可于此随心探索，也可静修几个时辰感受阴阳之异。
　　此为雀鸟灵旗你们且收好，若我返回此地时两位禅师还未抵达，我便带你们重返人间。”
　　“两位禅师精通飞行之法，又有正当福神身份，可通行大多数地区。
　　如此便有劳禅师前往城镇查询名录了，我先行一步去寻那座沽酒之桥。”
第381章百鬼图录
　　孔爵化为金光飞走了，他要去找在白首镜中见到的大河长桥。
　　周元与香火化身则携带紫炁、月孛两位道人降落地面，步入阴山脚下的村镇。
　　如孔爵所言，这处名为平安镇的村镇颇为友善，内部不仅有阴魂、还有生人。
　　周元甚至见到阴魂与生人置换物品，各取所需、相处和谐。
　　其等级也普遍在20级至25级之间，唯有少量巡逻阴差达到了35级。
　　当香火化身靠近时巡逻阴差时，他们还主动行礼口称福神安好、可需引路。
　　得此便利，周元没费什么功夫便见到了【40级平安镇土地?安峰】
　　其没有土地庙宇与土地神像，以阴魂形态居府衙办公。
　　见香火化身进入府衙，他立刻快走几步上前迎接。
　　“福神不在人间纳福，返回阴土做何？”
　　“先生此言问出了我心中疑惑，先生既同为福神为何留守冥土，不前往人间治理一地。”
　　面对香火化身的询问，平安镇土地微微叹了口气，吩咐阴魂侍者准备茶水后才开口作答。
　　“非我不愿，然阴德不足难以管理一地。
　　为此我才在阴山脚下建立村镇，收留无依无靠的游魂与流落冥土的生人。”
　　“福神莫看平安镇还算安全，镇外却多有恶鬼盘踞截道。
　　人间盗贼多为图财，幽冥恶鬼却是图命，多有游魂被他们张口吞噬、无望轮回。”
　　“我履行福神之责，既为庇护一方、也为积攒阴德。
　　似我这等土地在阴山脚下并不少见，只是我这处村镇名字起的好，比其他村镇多了几分名气。”
　　平安镇土地之言道明一事，那便是想成为名副其实的福德土地并不容易，至少需要一定的转化条件。
　　“原来如此，不知我可能在冥土建一村镇，为孤魂野鬼、失落生人尽一份心意。”
　　“福神既有此心自然可行，不过要先寻阴司判官求一份避风律令才好建造。
　　否则午时三刻阴风肆虐之时，定会将你的村镇吹散。”
　　“另外，村镇初建时周边恶鬼不知深浅，必会联手攻击村镇数次，需将他们尽数击败才能立足。”
　　建立村镇击败恶鬼围攻，庇护游魂生人获取阴德，这应该是幽冥土地的升迁路线。
　　相比于自在独行的幽冥鬼，福神一脉更像是经营职业。
　　在与平安镇土地闲聊片刻后，周元问起常人之魂七日消散之事。
　　平安镇土地对此倒是知晓不少，却没有开口解答、而是先驱散外人。
　　“此事涉及到阴司诸律，还请福神之友暂去他处观景。”
　　周元与紫炁、月孛两位道人对视一眼，先后走出府衙去体验人鬼杂居的平安镇风情。
　　等他们皆离开后，平安镇土地才对香火化身道出实情。
　　“寻常生人难在阴土长存，百年之寿五六年而终并不稀奇。
　　失去肉身庇护的生魂更为脆弱，若阴司有其籍贯者，自然会有鬼差引渡受审。
　　若阴司没有其籍贯者便无轮回之机，只能化为百鬼之属得阴寿而存活。”
　　常人之魂消散无人管，也无法触发阴土轮回功能的原因并不复杂。
　　如此看来，张玉华多半是有了所谓的籍贯，才被阴差引入幽冥。
　　“多谢土地解惑，我友人亲眷之魂被阴差引入幽冥后饮酒渡桥不知所踪，土地可知其大概去往了何处。”
　　“孟婆汤忘尘酒、醉过往洗新生，他应当已轮回转世了。
　　若是身具福德或能化为忘忧国人、平平常常也能成为各地之人。
　　若是罪责颇大便不好说了，或是化为走兽游鱼，或是入狱受罚。”
　　周元着实没想到忘忧国还是正经福地，只有身具福德之人才能转世为忘忧国民。
　　不过这确实存在一些征兆，如稻香村看似和谐，村外却是凶兽侵山林、盗匪遍地走。
　　无忧郡却有缇骑四处巡逻，只要不离开官道主动寻死，无忧缇骑便能保证行人安全。
　　至于无忧郡的城镇就更不用说了，其内执法严明、百姓友善，使得逸岛之民一入其中便不想离开。
　　此时再回想无忧郡种类繁多的委托，或许也是一种富庶表现。
　　如此安全、富庶、执法严明的地区，确实算得上是人间福地。
　　与之相比出门便要与山匪野猪拼命的稻香村，更像是穷山恶水。
　　“土地可知轮回之地何在？”
　　“我未轮回过自然不知，不过我听轮回司的阴差说奈何桥是不悔路，一旦登桥便要轮回。
　　否则就会被奈河之水溶解消散，再无转世求生之机。
　　为此经过审判者皆要引一碗忘尘酒，避免痴恋前世不肯渡桥。”
　　平安镇土地描述的奈何桥与冥土秘境那座奈何桥颇为相似，或许本就是一座只不过是桥头桥尾的区别。
　　得知幽冥之地的大致规则后，周元操控香火化身拿出了百份信灵香作为答谢之物。
　　平安土地欢喜收下，并从怀中取出一本百鬼录示意他收下。
　　“福神，此乃幽冥百鬼图录，虽无甚大用，却记载了百鬼相貌与特性。
　　我以此图赠福神，希望福神不被幽冥之鬼而损伤。”
　　周元闻言打开一看，当真是形态各异、有丑有美。
　　缢鬼、水鬼、刀劳鬼之属不算奇异，冥鬼则是阴土最多的鬼类，无前生记忆、老实本分类似人间百姓。
　　狰狞鬼、厉鬼、欲色鬼最是凶恶，多为阴土凶匪首领，好纠集恶鬼打杀所见人魂。
　　修罗、夜叉、罗刹这三种可修行【贪嗔痴三毒三垢法】的鬼类亦有记载。
　　他们位于最凶恶的百鬼之列，杀起福神阴差毫不手软，且颇具势力十分难缠。
　　其中阴山之内的血亏池便通向修罗血海，偶有修罗鬼从中跑出肆虐一地，因此有阴司鬼将常年驻守。
　　这给周元提了醒，或许符合一定条件后进入血亏池，便能转化为凶悍的修罗鬼。
　　另外图录中还有关于鬼车的记载，言其曾入幽冥之地吞噬众多阴魂，阴司鬼将围剿时又躲入阴山不见踪迹。
　　为此阴山山脉多险要，寻常阴魂若是不明路途随意穿行，很可能被隐藏的恶鬼凶兽袭击。
　　为避免凶鬼之流潜入人间，幽冥阴司特建鬼门关封锁各地。
　　仅在七月半之时钓鱼执法，撤掉守将隐于鬼门等恶鬼凶兽自投罗网。
　　“土地，若按图录记载，触犯阴土律法者是否难以通过鬼门关返回人间。”
　　“也不尽然，有背景又罪责有限者依然能如常通行。”
　　“若是常人触犯阴律又该如何？”
　　“那自然是走不了了，阴司重地岂是想来便来、想走便走的地方。”
第382章阴土游商
　　幽冥之地并不平静，恶鬼众多、凶兽成群，唯有城镇之内还算安全。
　　紫炁道人与月孛道人难得来阴土一次，为此留守府衙一人观星、一人修行。
　　周元则入平安镇巡查，途中发现有不少委托可接，多是击杀恶鬼梳理村镇通道之事。
　　由于走过危机重重的阴山山脉并不容易，镇中并无常人、皆是秘境之人与冥土阴魂。
　　于他们聊起人间之事时，冥土阴魂毫无所知皆言生于斯、长于斯，秘境之人倒是能说上两句。
　　其中最相似的经历便是欲见亡人，遂寻通幽之士购买入阴土的名额，再等通幽之士探查到故人所在，引他们相见互诉衷肠。
　　这个过程需等上一年半载，为此他们依附各地村镇生存，促成了人鬼共处的奇特风貌。
　　另外还有部分人已见过故人之魂，但钱财被奸商骗取一空，无法再购买通幽名额返回人间。
　　当然这只是他们进入阴土的背景故事，若无外力干预他们只会在幽冥阴土不断刷新重置，永远处于暂居状态。
　　令周元意外的是，竟有阴魂主动靠近他推荐商品。
　　“生人难以在幽冥之地长存，客人当置换些阳气散护身。
　　若走我的路子购买能享不少折扣，还请客人莫要吝啬引荐费。”
　　周元有些好奇所谓的阳气散从何而来，便交了一份失魂香做引荐费，随引路阴魂前往了一处镇中人家。
　　当、当、当···，敲击房门几声后，外墙的侧窗被顶开，从中探出一面孔圆润的脑袋。
　　其名号为【阴土游商?35级钱柜鬼】，身着精美华服、手戴宝石金线戒，开窗则笑极为热情。
　　“小鬼多谢贵客临门，客人可需要阳气散护身，请将置换物交给我估价。”
　　周元闻言递上一份失魂香，钱柜鬼连连摇头说不好不好，下等香火不值什么价钱。
　　他又取出信灵香递上，钱柜鬼依然摇头，口称普通香火仅能换一份阳气散。
　　钱柜鬼果然是奸商，其口气比平安镇土地大多了。
　　平安镇土地收到百份信灵香后，还送出颇有价值的百鬼图录作为回礼，到他这里信灵香却成了俗物。
　　“你且等等，我之友人善于议价，待我唤他来与你商谈。”
　　为了避免无法通行鬼门关，周元不好亲自动手。
　　因此他特意操控香火化身告别平安镇土地，手持星宿秘境出产的震星撼山锤过来讲理。
　　“客人何意，我等钱柜鬼最为良善，绝不会故意压价。”
　　“莫急，我那友人已经来了，你们先聊上几句看双方可是诚心交易。”
　　说话间周元与香火化身擦肩而过，钱柜鬼不明所以依然惯例开口招呼。
　　“贵客因何而来，可要购置些阳气散庇护身躯。”
　　屋宅墙壁挡不住会土遁术的香火化身，其手持撼山锤穿过墙壁而入室内。
　　却见房屋内有一铁质钱柜敞开缝隙，钱柜鬼探出一半身形招呼生意，另一半藏匿于钱柜之中。
　　此种形态类似蜗牛，遇袭时可瞬间返回钱柜避难。
　　香火化身操控泥土化为手臂将钱柜粗暴扯开，并从中揪出钱柜鬼以锤击之。
　　“为何伤我，平安镇的阴差定会将你抓捕。”
　　香火化身不理会他的威胁，继续挥动撼山锤进行打击，当其血量低至30%后又触发了新的对话。
　　“莫打了，生意之事本就是讨价还价，那些人讲不下价钱可怨不得我加价。
　　贵客若能放过我，我愿送您两份阳气散作为酬劳。”
　　钱柜鬼颇为守财贪婪，直到生命值低于30%时，才表示可以自赎其身。
　　周元不关心他有几份阳气散，更关心阴土游商贩卖什么，能否转化为下属阴差自产自销。
　　毕竟一般有贩卖功能的均是建筑单位，掌柜跑堂只是辅助销售，很少见到钱柜鬼这类自带货物的特殊单位。
　　“阳气散从何而来，可是你于人间害人所得。
　　我正巧与阴山府判有几分交情，当将你送于府判审查罪责。”
　　“福神且慢，我的阳气散均是向画皮鬼、欲色鬼收购而来，绝没有害人之举。
　　您要给府判送礼，也无需拿我这无足轻重的游商，可去抓捕那些恶魂厉鬼才有成效。”
　　福神职业对阴鬼类单位有天然威慑效果，特别是判官之属更能令其恐慌不安。
　　周元只是威胁两句便获得不少信息，看来钱柜鬼有部分销赃之能。
　　“除了阳气散之外，我还能从你这里买到什么？”
　　“我还售卖从阴土前往人间的名额，有善于经营的鬼将特许我等钱柜鬼售卖出行名额。
　　但为了不违反阴律只能走枉死城偷渡，若攀爬至枉死狱最上层便可返回人间。”
　　阳间有通幽之士送人入阴土、幽冥有钱柜鬼售卖返回名额，周元从中看到了一条完整的商业链条。
　　特别是他们为了确保生人能在阴土生存，还售卖阳气散助其护身。
　　周元不知钱柜鬼之言有几分可信，毕竟他的人设是奸商，其言多半有真有假。
　　为此他特意取出桃竹画卷将其抓捕为随从单位，准备以香火提高其忠诚度后再行询问。
　　不想钱柜鬼颇为特殊，其成为随从后忠诚度降落极快，不多时便会忠诚清零。
　　此时若将其唤出参战，定会立刻脱身而去。
　　这种现象颇为不正常，完全违反了随从单位的培养方式。
　　此时钱柜鬼也在桃竹画卷中暗暗叫苦，失算了，这福神竟是个莽夫，完全不怕阴司通缉。
　　想他作为教主宠臣之一，不仅背包内每天会重置出阳气散，还能定时定期以阳气散与无智之人置换灵物。
　　谁知今日平安镇来了几位生人，他本想偷偷离开，却又担心引起他们的注意被追踪缉拿。
　　不曾想隐于钱柜还是没能避开此劫，以往他多么喜欢无智阴魂自动为他带客，今日就多么厌恶无智阴魂的死板。
　　“希望他们真的前往枉死城，只要进入枉死狱阴兵鬼将便会以偷渡之罪将他们打杀。”
　　“再有十个时辰，我就能随即降临其他钱柜，那时才能消除危机。”
第383章枉死城判
　　钱柜鬼是一种特殊鬼怪，分布于阴土的各个城镇之内。
　　其最大的特点是行踪不定，每过十二时辰会随机降临各地钱箱。
　　无智的钱柜鬼属于中立单位，且极为遵守交易规则。
　　平时他们除了售卖货物外，还会保护暂时栖身的钱箱，并不窃取分毫财物。
　　因此钱柜鬼在阴土还有守财鬼的称号，属于有正式身份的阴土游商，不会被阴差鬼将抓捕。
　　当然他们也有奸商之名，通常会将商品高价售卖，若是遇到豪爽之人与急需之人便能大赚一笔。
　　天理教主启智后颇为欣赏钱柜鬼的能力，为此特意寻冥土匠鬼打造了众多钱箱用于吸引钱柜鬼。
　　在他的帮助下有不少钱柜鬼因此开智，成为了天理教的善财使。
　　得益于钱柜鬼背包每日重置的特性，他们在天理教的地位非常高。
　　天理教主也时常教导他们要克制本能，一是克制奸商本色，避免被外界莽夫抓捕击杀。
　　二是克制守财本能，若降临到价值过大的钱箱时，不要思考如何守护、要多想想如何取用。
　　周元抓捕的钱柜鬼便是其中一员，因幽冥之地颇为安全他始终没有改变奸商本色，今日终于落网被捕。
　　不过他并不担心自己的安全，殴打游商与击杀游商罪责不同。
　　即便抓捕他的是福神之属，擅自击杀地方游商也会获罪。
　　特别是被装入图卷中后他就更放心了，再过十个时辰秘境之力便会将他传送至某处钱箱，小小福神岂能困得住他。
　　但他意图拖延时间靠特殊能力脱身的想法，仅仅持续片刻便破产了。
　　在周元看来既然有异常就该验证，无需思来想去过分猜测。
　　为此香火化身甩开桃竹画卷将钱柜鬼放出，随后提起镇星撼山锤继续敲打。
　　此举令钱柜鬼十分惊恐，但他还是企图蒙混过关，装作无智的模样无畏反击。
　　不过他很快就发现了事情的严重性，这位福神好像真的打算将他捶扁，并不在意杀了他会引发什么后果。
　　他不知道，周元比他更为了解他自己。
　　在周元看来10%左右的血条属于安全区、5%左右的血条属于抢救区，再向下就不好掌控了属于谨慎区。
　　为此周元准备将钱柜鬼的血量压到5%左右，再进行询问。
　　若问不出什么，再压倒3%试上一试。
　　这可害苦了钱柜鬼，他看不到血条自然不知道自己什么时候死亡，也不敢拿好不容易获取的灵智去赌未知后果。
　　随着身躯越来越脆弱，并且出现多处致残状态后，他终于忍不住了。
　　“福神快快停手，您想问什么倒是说啊，我一向坦诚定知无不言。”
　　周元闻言确定钱柜鬼已经启智，而非为特殊鬼怪无法收为随从。
　　“我与你所想一致，你既惜命为何装作无智之魂。”
　　“有智命贵、无智无畏，我想蒙混过关避免被过分胁迫。”
　　钱柜鬼心中不断回想该用什么办法让自己撑过十个时辰，进而传送离开恢复自由。
　　思来想去，他决定将教主卖上一个高价，以教主的情报换取自己平安。
　　“福神，我知道何处有一绝世大魔，若能将其捕捉定能让您职位高升。”
　　“哦，说来听听，莫说鬼车、修罗之流，他们要么占据地利、要么隐而不出，难以缉捕。”
　　“不敢欺瞒福神，那大魔绝非修罗鬼可比。
　　西去枉死城有一鬼门通往枉死之狱，内有一血衣道人号称天理教主，与修罗、夜叉为伴占地称雄。
　　因其有正经阴司身份，为此能通行幽冥各地，多抓捕恶鬼蒙蔽阴司诸部，又蛊惑凡人为其卖命。”
　　周元本以为钱柜鬼会说出某位凶鬼所在，未曾想竟从其口中听到了一个熟悉的名号。
　　若他所言不虚，天理教主的身份绝对不低。
　　无他，多年以来持续刷取功绩，怎么也能获取一实权职位。
　　毕竟阴司看重赏罚规则，没理由不对尽职尽责的下属进行加奖。
　　“其身居何职？”
　　“禀福神，那人职权颇多，于幽冥有枉死城判官之位，在人间还有公侯之位。
　　我听闻近些时间他在打忘忧国的主意，并且已占据多城之地。”
　　“福神定知，有些福缘在身的人会轮回入忘忧国享一世安康。
　　那大魔既然敢篡取幽冥判官与忘忧城主的身份，定然所图不小。”
　　钱柜鬼卖起天理教主毫不手软，但其言也有不少误区。
　　比如天理教主虽与修罗、夜叉占地称雄，但他本身有着判官身份加持。
　　一旦对其发起攻击，不亚于向整个枉死城宣战。
　　因此即便不论实力强弱，普通福神亦没有权限抓捕天理教主。
　　另外天理教主在幽冥之地处于无罪状态，就算将其抓捕交给阴司判决，也得不到什么功绩。
　　“结交之罪无凭无据在阴司作不得数，你之所言漏洞不少。”
　　钱柜鬼听闻周元所言，顿时感觉自己开价还是低了，应该让教主发挥更加的价值，才好获取脱身机会。
　　“福神，那人还在枉死狱幽禁常人百姓，使他们魂魄无法回归阴司受审，只能转化为百鬼之属。”
　　若阴司诸部均有灵智，天理教主的行为自然是重罪。
　　但在死板的阴司规则下，多半是擅闯枉死狱的常人才有罪，判官关押乱入者甚至还会有功绩。
　　“你说那人颇为狡猾，我以阴司诸律评估，其不仅无罪、还颇有功绩。
　　为此你之所言最有价值者便是其已启智，且野心勃勃利用阴司律法所图甚大。”
　　钱柜鬼看着十分冷静的香火化身十分费解。
　　刚才你不还是一介莽夫吗，怎么这会儿又颇为机敏。
　　为此他心中不由萌生一个猜想，此人恐怕也是教主之流，善于利用阴司规则升迁职位。
　　“福神，我还知道通往枉死之狱的路线，我可为您带路。”
　　为拖延时间钱柜鬼不仅豁出去了，还想好该如何向教主交代才能无罪有功。
　　“教主，我在幽冥之地发现一有智福神，费劲心思差点丢掉性命才将其骗到地中界。
　　您一定要尽快消除这个隐患，避免他依照您的升迁之法成为一地判官。”
第384章夜叉暗藏
　　三个时辰很短，在这段时间内能做的事情并不多。
　　周元原本计划寻阴司判官讨一道避风律令，好在平安镇附近建一座村镇，方便香火化身通行阴阳。
　　不过现在看来建立村镇之事可以稍稍放缓。
　　毕竟百鬼图录记载，钱柜鬼阴土商、十二时不久留，喜讨价不偷窃、再欲见需缘分。
　　平安镇土地说过，阴土的记时之法与人间相反，夜间子时为天中，白日午时避炽风。
　　为此只要不击杀钱柜鬼，他多半会在午时四刻忽然离开，周元需在有限的时间内寻到枉死之狱的入口。
　　以打破地中界隐于未知的地利优势，并探查地中界通往人间何处。
　　“看在你举报有功的份上，奸商之事暂且按下。
　　不过你若包藏祸心故意卖弄险地，我定送你提前轮回。”
　　面对香火化身的威胁，钱柜鬼连连点头。
　　“福神放心，能为您效力是我的福分，我定诚心诚意、不敢有所欺瞒。
　　只是午时四刻会有炽风肆虐，灼幽魂而散阴气。
　　我等有性命在身，不似城外孤魂野鬼那般生死随意，需尽快抵达枉死城以避风灾。”
　　钱柜鬼全程不提午时四刻他会被秘境之力随机传送，反而表现出尽职尽责的态度，企图获取周元的认可。
　　“放心，我有御空飞行之能，用不了多久便能抵达枉死城。”
　　由于幽冥之地是天理教主的主场，周元也无法确定钱柜鬼有没有通过联络物，暗中传信天理教主。
　　为此，他需要留在撤退路线明确的平安镇，以香火化身探查枉死城地貌。
　　当香火化身挥动飞雷双翼，一手提起钱柜鬼向西方飞驰而去时，钱柜鬼才明白教主的家底这次恐怕是保不住了。
　　既然如此他也不再故意拖延时间，不时指正方向让周元顺利前行。
　　期间他从背包中取出阳气散恢复伤势，又觉得自己独享有些不妥，特意取出三份送于周元。
　　“福神，我这里还有些阳气散，您若是不嫌弃可拿去庇护阴土善信。”
　　【叮，获得阳气散*3，生人阳气与落尘沙调和之物，可用于阴魂单位恢复血蓝、人族单位防御阴气腐蚀。
　　注：处于七日生魂状态时，可用阳气散滋养魂魄、延长存在时间。】
　　仅看恢复效果阳气散远没有信灵香有价值，但它附带的防御阴气、滋养生魂特性又颇为奇特。
　　如此看来，钱柜鬼虽是奸商，但它手中的货物却颇具价值。
　　“我不占你便宜，你给个实在价多卖我几份阳气散可好。”
　　钱柜鬼被撼山锤暂时压制了奸商本性，心中权衡一番后报价一份信灵香可置换三份阳气散。
　　为此周元耗费十份信灵香，从他手中置换了三十份阳气散。
　　期间周元故意问起背包之物能否重置的问题，吓得钱柜鬼赶忙解释。
　　“福神莫要开玩笑，行商之事有出有进方为常理，怎会货物自生源源不断。
　　若背包能重置商品，您大可以四处狩猎钱柜鬼，收集众多背包填充府库。”
　　为了证明自己所言不虚，钱柜鬼还特意将背包取下供周元查验。
　　【叮，获得阴土游商背囊*1，内蕴空间三尺三，可用于储藏物资。】
　　钱柜鬼的背囊确实无甚特殊，只是正常的储物装备。
　　其能够重置商品的特性或许源于种族身份，也或许阴土游商本就是幽冥之地的特殊职业。
　　在钱柜鬼的指引下，周元耗费半个时辰方才抵达枉死城。
　　“福神，枉死之狱就在枉死城内，普通阴魂能入城但无法进入枉死之狱。
　　另外城中有不少天理教主的暗探，他们扮作居民隐于各处，监视所有入城的新面孔。”
　　“可要我将你收入画卷之中，避免天理教主识破你的身份，遣人追杀于你。”
　　听闻周元所言，钱柜鬼方才感觉福神被称作福神不是没有道理的，至少这份庇护之心远超其他阴鬼。
　　不过为了获取枉死城兵将的保护，也为了尽快脱身，他还是义正言辞的表示拒绝。
　　“福神看差我了，我既然带福神前来此地，又怎能独自避险，请让我也为驱逐大魔尽一份力。”
　　钱柜鬼说的正义凛然，却瞒不过周元。
　　“好了，若你所言不虚我自然不会无辜杀你，且入我画卷安歇。
　　莫要认为我不知你有何打算，左右不过是赌我不敢在枉死城伤你，好趁机脱身。
　　此法是行不通的，还有何言未告知我最好尽快说，否则入城之后我若遇险定带你同入轮回。”
　　“福神所言甚是，我突然想起一个传闻。
　　听说枉死城周边藏有地行夜叉与飞天夜叉，甚为迅疾勇健，一旦入城再出必会被其围攻。”
　　钱柜鬼见自己难以脱身不再抱有侥幸心理，将天理教主的防御布置尽数道出。
　　一如周元所想，天理教主这等果决谨慎之士，不可能放任常人随意进出枉死城。
　　“还有没有其他消息？”
　　“福神，我只是一游商小鬼、您莫要太看得起我，这次真没了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　不过我还有一劝，枉死城是凶多吉少之地，您莫要冲动入内。
　　另外，以您的身份虽能寻阴差获知枉死狱方位，但一定不要轻易入内，否则你我性命必然不保。”
　　此刻钱柜鬼只想让周元保持冷静，莫因一时冲动丢了他们两人的大好前程。
　　周元感觉很有道理，随即向孔爵发去传信，请他过来清理此地的地行夜叉与飞天夜叉。
　　“星君，我探听到有一启智大魔以功绩获得枉死城判之位，其经营枉死之狱多年，有禁锢常人生魂之举。
　　我欲入内详查，但城外有其夜叉爪牙盘踞，你若有空闲可经平安镇西行、至枉死城扬威。”
　　“若是斩尽恶鬼不仅能交好阴司诸部，还能威慑那枉死城判，令其不敢乱来。
　　如此我也好出入枉死城，详查城中阴魂名录。”
　　正在巡查各地，企图找到那条大河长桥的孔爵闻言颇为惊奇。
　　想他转世多次，竟不知阴土还有启智大魔盘踞。
　　其能获得判官之位必于阴土经营多年，若以其为突破口，或许能查明人魂入幽冥之事。
　　为此他立刻调整方位向平安镇飞去，并向周元的香火化身发去传信。
　　“禅师稍等，我与夜叉众有几分交情，若是已修习佛法化为护法八部之一的大势鬼，或能与我说上几句。
　　若为贪嗔夜叉鬼，我刚好送他们入净土轮回。”
第385章鬼门大将
　　孔爵是月光尊者的护法，月光尊者又是药师琉璃光佛的随侍。
　　为此他与佛门净土的八部护法有不少渊源，属于能相会交流的友方单位。
　　但普通的夜叉鬼与修罗鬼绝不在此列，由于他们依贪嗔痴三毒而生乱，属于佛门单位重点打击的目标。
　　此时隐于枉死城周边的地行夜叉与飞天夜叉，还不知即将有一位护法明王前来超度他们。
　　否则定会第一时间躲入阴山山脉避难，再也不敢随意打杀出入枉死城的人魂。
　　与孔爵达成共识后，周元摊开桃竹画卷示意钱柜鬼进入其中。
　　为了不被震星撼山锤压制本性，钱柜鬼选择自行压制本性积极配合收取。
　　不过他被收取前再三叮嘱，城外有夜叉鬼隐藏之事他已经说了，遇袭时莫要因此寻他麻烦。
　　“放心，我已联系位友人前来，他与夜叉鬼有几分渊源，定能让他们诚心改过。”
　　听闻周元所言钱柜鬼安心不少，随即被摄入桃竹画卷中消失不见。
　　但这种安心没有持续多久，身处桃竹画卷的钱柜鬼再次回想周元所言，逐渐回过味来。
　　“这福神友人众多，不会也来自什么大势力吧。
　　教主怕是有麻烦了，幸好我藏身画卷之中，若让教主知道麻烦因我而起定然不会放过我。”
　　“希望福神不是真正的莽夫，无论如何拖过今日再说，等我传送离开你们再斗不迟。”
　　在钱柜鬼暗自庆幸、又颇为忧心时，周元也挥动风雷双翅落到了枉死城门前。
　　但见漆黑城壁平如镜、赤铜巨门铸鬼首，巡逻兵将面无色、赤目有光如烛火。
　　【50级枉死城惊魂阴兵】、【55级枉死城摄魂都统】、【60级枉死城鬼门大将?铜首】、【60级枉死城鬼门大将?赤目】
　　【45级枉死城缉捕阴差】、【35级枉死怨魂】、【30级枉死孤魂】
　　枉死城的防御力颇为不俗，特别是那对赤铜鬼首之门竟是两只怒目狰狞的鬼门大将。
　　不明所以者若敢闯入，定会被两只鬼门大将吞噬。
　　周元靠近时，两只鬼门大将的赤目转动凝视于他，仿佛一有异动便会立刻发起攻击。
　　“两位将军安好，不知我有何不妥，为何如此防备我。”
　　面对周元的询问，位于东侧的鬼门大将张开巨口，发出沉闷声响。
　　“你这人间福神来此作甚，若不是来赎人的我也能放你入城走动。
　　我可告诉你，枉死城的阴魂虽来自寿元未尽的枉死之人，但他们死了就是死了不可轻易赎走。”
　　东侧鬼门大将话音刚落，西侧的鬼门大将亦开口发声。
　　“咱们枉死城有规矩，枉死之人即入城中，可过完寿数再受审轮回。
　　你们这些福神倒好，总接些阴魂返阳之事，以寿数未尽为由带阴魂返回人间。”
　　“哼，你们倒是因此得了神通广大、仁德爱民之名，我们半点好处没有，反倒成了不分青红皂白的恶鬼。
　　现在天地人三界有点能耐的亲属枉死，皆会是入阴土寻我们兄弟晦气。
　　我的鬼牙不知被翘掉了几遍，丢了脸面不说，还成全了他们幽冥追魂的威名。”
　　说话间两只鬼门大将鼻孔中喷出阵阵黑红烟气，看来这守门的差事并不好做。
　　其背景故事多半不是在挨揍，就是在挨揍的途中。
　　周元不知福神一脉还与枉死城这等渊源，如此也难怪两位鬼门大将像防贼一样防着他了。
　　“两位将军定是高洁之士，往后再遇此事可禀告阴司诸部，想来有同僚协助可保两位将军威风不失。”
　　周元宽慰并未起作用，两只鬼门大将非但没有平静，反而骂出声来。
　　“呸，我们兄弟沦落至此全赖功曹司谋划，他们担心阴魂复生会影响阴司威名，又不敢一视同仁恶了各方能人义士。
　　为此才建枉死城作为中转，立九层枉死狱收留枉死之魂，以缓和各方所需。
　　偏偏还不许我俩坐地起价，说是会坏了阴司律法，只有强行闯关者才能寻判官赎回枉死之魂。”
　　“你这福神给个痛快，若是来赎人的便显现些手段，击败我俩后再去寻枉死判官查询名录。
　　若是骗开门还想赎人离开，就莫怪我俩呼唤兵将将你一同拿下治罪了。”
　　两只鬼门大将道出了赎人规则，想赎人自进城之时便要触发赎人事件，否则便是强抢生魂的重罪。
　　好在周元暂时没有赎人的想法，不必走赎人程序。
　　“两位将军多虑了，我此次来并非为了赎人，而是来探望城中故人。
　　我若赎人定重新出城向两位将军请示，绝不会让你们为难。”
　　“我这里有两口香火赠予将军品尝，其如美酒回味悠长可助两位将军疏解疲惫。”
　　说话间周元取出两份福运香火递上，看能不能以福运香火结交两位鬼门大将。
　　若是能成的话，枉死城是谁的主场可就不好说了。
　　两只鬼门大将见到福运香火后发丝挥动，将其摄入口中咀嚼吞咽。
　　随后无需交代便自动打开城门让周元通行，就当周元以为福运香火对他们价值不大时，突然听到两声低沉之音。
　　“兄弟慢行，有些事也不是不能商谈，若想赎人不必寻判官商议，只需将其带到鬼门处便可。
　　那时我俩睁一只眼闭一只眼错开身形，你机灵点拿人就走，我俩一关城门谁也抓不得你。”
　　“你这福神真够义气，我俩刚好也是讲义气的，往后每日给你一个带人通行的名额。
　　咱们兄弟之事自行解决就成，不必理会那小气判官。”
　　听闻其言周元才发现，两只鬼门大将不是气愤枉死城规则，而是惦记着抛开枉死判官，利用自身优势承担更多职责。
　　面对此等好意周元自然选择了从善如流，尽力为枉死判官减轻职责负担。
　　“多谢两位将军抚照，日后我在人间寻得精纯香火定送于两位品鉴。”
　　“我等之间不必言谢，兄弟要记着城中有三位判官。
　　一为枉死判官，主掌枉死名录、赎人之事；二是枉死狱判，主掌枉死狱事务。
　　三为枉死城判，主城内治安、缉拿不法恶鬼，这些事我们兄弟能代劳大半，有事莫寻错了人。”
第386章金焰破空
　　枉死城的规则很有意思，能赎枉死之魂，却又需要钱财与实力同时合格。
　　实力不足者即便有些钱财，也无法令枉死城轻易放人。
　　钱财不足者仅有实力，亦无法得到枉死判官与枉死狱判的认可。
　　这很好保护了阴司尊严，只有实力不俗者并付出一些代价，才能求回枉死之魂。
　　但其并非没有漏洞，至少两只负责验证实力的鬼门大将颇有怨言，准备撇开枉死判官简化赎人流程。
　　不过福祸相依，周元不用想也知道，走他们的路子多半属于非法强抢生魂。
　　好处是量大管饱，坏处是容易被阴差鬼将追捕。
　　而天理教主在枉死城经营多年，拿的便是负责治安、缉拿不法的枉死城判之位，刚好负责此事。
　　这更像是以玩家制约玩家的策略，一方好不容易获得城判之位、一方耗费钱财买通门将。
　　既然赎人之事能绕开枉死判官与枉死狱判，两只鬼门大将与枉死城判的关系就很微妙了，说不得相互打起来都有可能。
　　为此周元特意询问后果，看两只鬼门大将如何应对判罚。
　　“多谢两位将军指点，两位将军以诚待我，我怎好牵连两位将军受罚。
　　若我带人离开，那枉死城判来寻将军麻烦又该如何是好。”
　　两只鬼门大将对此明显早有准备，听闻周元所言颇为不服的喷出一道黑红烟气。
　　“兄弟莫要管他，我俩上接枉死城壁、下连枉死之狱，那城判奈何不了我等。
　　他真敢将我俩抓入狱中受罚，我们还要谢他帮忙脱困，日后再也不必作这份苦差事了。”
　　“是极，他若抓了我们，功曹司便会升他作守城大将。
　　等他和那些能人异士较量几番，不需多天就得求着我俩回来值守。”
　　两只鬼门大将的话令周元意识到，职位不好也有职位不好的优势，至少没人愿意接下这份苦差事。
　　即便是天理教主面对随机刷新的闯门之人，估计不是丢命便是失职。
　　为此两只鬼门大将确实有不惧城判的本钱，天理教主除了拉拢之外还真拿他们没有办法。
　　“原来如此，既然两位将军背景深厚，我便多请将军抚照了。”
　　“好说，兄弟日后有好香火尽管送来，有我们兄弟抚照必让你享城门大将之权。”
　　此刻香火化身也算是有背景的人了，别的不好说，借助赎人之权关闭城门的能力还是有的。
　　当他步入枉死城时，几只隐于人群来回行走的【30级枉死孤魂】暗自记下了他的外貌，并第一时间向天理教主发去传信。
　　“教主，有外来福神进入了枉死城，他没有攻破鬼门而入，应当不是来赎人的无智妖魔。
　　我等只能看出他是福神，不知其是何地福神、又位居何职，还请教主定夺。”
　　天理教主对枉死城十分重视，为了避免入城者发现异常，他并未选择普通密探潜伏，而是特意为枉死孤魂启智。
　　枉死孤魂也不与情报使对接，而是直接向他传信。
　　除此之外，枉死城外的地行夜叉与飞天夜叉亦是如此，使他能够随时了解枉死城之事，并尽快做出应对。
　　即便如此香火化身的出现，还是出乎了他的预料。
　　以他对阴土的了解，首先排除了本地福神启智的可能。
　　“幽冥阴土常人难入，我不出手谁能启智，如此那福神多半来自人间。
　　这就奇怪了，福神之属亦是秘境出身，启智不易又无亲眷，为何冒险跨过阴山、避开恶鬼进入枉死城。”
　　若是来者是佛道巫武之流，天理教主还能理解。
　　概因枉死城每月均有类似之事发生，只不过那些皆是无智之人，依照规则击败鬼门大将而入城赎人。
　　但福神之属多入功曹司签署调令，再由枉死判官批复生魂返阳，少有亲自前往枉死城者。
　　因此对福神而言求一份调令就能解决的事，没必要像外人那般勇闯枉死城。
　　“有意思了，这福神不是另有所求，便是从未有过赎人经历的新晋福神。
　　为此不知如何发挥福神优势，走阴司流程而获利。”
　　“若他是新晋福神，又以何法转化的福神之躯。
　　无论如何此人留不得，否则任其在枉死城发展，早晚会获得各类职权，进而威胁我的枉死狱。”
　　天理教主思索间挥动鱼竿一击将血海冥鱼拍死，随后驾起赤血红莲飞向枉死狱的门户。
　　当、当、当···，其拖拽铜环连续敲击时，镇狱鬼门突然睁开了一双赤红鬼目。
　　“还请将军行个方便，我需返回追魂司巡查治安。”
　　鬼门大将并未难为天理教主，侧开一道缝隙容其通行。
　　过镇狱鬼门入追魂司后，天理教主激活府衙内的通幽镜查看城中景象，不消片刻便锁定了周元的香火化身。
　　与此同时周元也获得了系统提示。
　　【叮，已被通幽镜锁定，若有不法行为枉死城追魂司将进行抓捕行动。】
　　闻讯周元便知道自己引起了天理教主的注意，否则无智判官没理由监视福神同僚。
　　不过香火化身一向无畏，他不仅毫无收敛，反而唤来一位【45级缉捕阴差】让其带他拜访枉死判官。
　　见周元与阴差不断靠近功过司，天理教主终于确定来者不善。
　　“他想做什么，也要如我一般缉捕恶鬼获得职权吗？
　　若让他获得镇狱司或追魂司职位，地中界之事早晚会暴露。”
　　权衡利弊之后，天理教主向城外的地行夜叉与飞天夜叉发去传信。
　　“荼幽、荼息，有外来福神入城求职、意图不轨。
　　其形似老者、身着玄黄铭文甲、外罩杏黄道袍，身形强健、泥石雕刻成刚毅之貌。
　　你等一升空隐蔽、一潜入阴土，待其出城后便寻机发起围攻。”
　　“教主放心，咱们经营枉死城多年，绝不会让一外人得利。”
　　两只夜叉鬼得到传信各自出阴山山脉，向着枉死城方向奔袭而去。
　　他们平时隐藏是为了不被随机降临的闯门之人波及，未曾想往日的万全之策会出纰漏。
　　地行夜叉荼幽于地下穿行并未发现异常，飞天荼息行进途中突然觉察到有金光向他激射而来。
　　其貌如锋锐云霞，后拖狭长金黄焰火而行，似一道明耀星光般将暗沉天色刺破分裂。
　　“荼幽来活了，待我将其引落地面，你我合力将其击杀。”
第387章净火金莲
　　等级与名号不能代表全部实力，比如有将军之名的秘境妖魔大有人在，但他们相互之间的实力差距极大。
　　等级亦然，普通单位与精英单位、boss单位、特殊单位之间的差距极大。
　　比如20级的明珠庄主就能战胜大多数30级的普通单位。
　　但这不表等级与名号没有参考价值，相反等级与名号的结合不仅能代表一定的实力，还可能蕴含出身与职业信息。
　　若【55级地行夜叉?荼幽】与【58级飞天夜叉?荼息】能看到孔爵的名号定会快速逃跑。
　　毕竟【60级大金曜孔雀王】这名号一看便来历不凡，没必要与其一争高下。
　　但孔爵的外形太具迷惑性了，首先是雀鸟之貌善于飞行实属常理，其次是瑞光宝相一看便是奇珍吉兽。
　　在飞天夜叉荼息看来，兽形不利兵刃施展、仅靠自身体魄加持，在战斗时天然有几分劣势。
　　另外他与地行夜叉荼幽均精通三毒三垢三火法，善于以贪嗔痴三毒污浊吉气，颇为克制有加成状态的宝光清净类单位。
　　当然还有最重要的一点，他的速度快不过雀灵没有避战机会。
　　因此不如唤出地行夜叉荼幽联手作战，避免自身受伤后其依靠地利不作援助、独自退走。
　　可以说飞天夜叉荼息考虑的十分周全，并非贪图目标血肉而盲目争斗。
　　地行夜叉荼幽则更符合贪痴本性，听闻召唤一半身躯浮出土层，准备先击杀来犯之敌、再去埋伏那福神之属。
　　但见其兽首人身、发为绿焰、一目生在面中、一目长于脑后，高约一丈四臂狰狞。
　　上臂持叉盾、下臂攥毒火，皮肤暗黄形如枯树，虽颇为怪异却极善杀戮。
　　飞天夜叉与其面貌相似，不同之处为红发附焰、皮肤暗青，也无四臂之貌，而是双臂双翼之态。
　　持有一柄附飘带红珠为饰的碧绿长矛，挥动间绿雾翻腾隐没身形。
　　孔爵非常熟悉他们的形态，在他的故事中没少超度这类夜叉鬼，对其术法也有一定的了解。
　　“土德禅师说的夜叉众应该就是他们了，待我送其入轮回，再查看周边是否还有夜叉鬼藏匿。”
　　若是遇到修行佛法的大势鬼，孔爵还会与其攀谈几句。
　　但对夺人根本、不知自身上限的夜叉鬼就没什么好谈的了，当尽早超度令其沉寂。
　　为此飞天夜叉荼息刚落到地面，便见金黄焰火凝聚成团，如星辰坠落般冲击而来。
　　地行夜叉欲遁入地下躲避伤害，又有金光激射而至，将其牢牢定在原地。
　　对孔爵而言地行夜叉比飞天夜叉更为麻烦，其有迅疾之名，稍不留意便会潜入深层地下四处躲避。
　　强如孔爵对深邃大地亦心存敬重，他知道若地行夜叉潜行的太过幽深，就有很大几率脱身而逃。
　　为此他第一时间以纵目金光术定住了地行夜叉。
　　下一刻，金黄星辰撞击落地，造成剧烈爆炸的同时，金砂焰火如浪潮般覆盖周边阴土。
　　孔爵的金曜净焰不仅范围极广，还属于虚实兼并的特殊攻击。
　　虚为金气之焰、实为金曜星砂，为此两只夜叉同时遭到高温金焰与星砂溅射伤害。
　　那些星砂细如微尘、速度极快，从他们的表皮、瞳孔、盔甲缝隙等部位冲击而入，并在体内炸开朵朵细微焰火。
　　随后两只夜叉裸露的表皮瞬间龟裂，从内部发出连绵金光，如破碎瓷器般崩碎部分外壳。
　　除此之外，金气之焰遇金而盛，令夜叉手中的兵器与盔甲同时燃起炽烈焰火。
　　由于金气之焰与金曜星砂并非叠加攻击，而是相依相存、相伴出现的特殊攻击。
　　因此两只夜叉盔甲下的表层与手掌再次龟裂崩碎。
　　特别是其手掌部位，因厚度有限、金焰密集破碎的只余森白骨骼。
　　这一切皆在金黄星辰坠地的瞬间发生，两只夜叉均被消除40%左右的生命，持续掉血的同时还被叠加了致残与净灼状态。
　　地行夜叉被纵目金光定身无法移动，飞天夜叉则没有此类束缚。
　　为此他挥动破烂不堪的双翼想要脱身离开，并向天理教主发去传信。
　　“教主，那福神是诱饵，城外有金焰孔雀伏击我们。
　　还请教主尽快出城，以城判之名将我们缉捕入狱。”
　　天理教主闻讯立刻回复传信，唤两只夜叉鬼向枉死城方向撤退，但已经来不及了。
　　一道金光闪过，飞天夜叉化为不动顽石坠落火海。
　　随后火海化金莲层层回卷，如莲花逆生花瓣闭合、再凝为芽，最终消失不见唯留一片琉璃焦土。
　　从高空向下看去，昏黄的大地上宛若开了一朵琉璃宝莲，熠熠生辉唯美唯幻。
　　事实证明孔爵不合适打辅助，以他的攻击方式队友若无特殊状态加持的话，也要经历一次净火伤害。
　　不过他又与普通boss单位不同，有着花开结实的提炼手段。
　　为此两只夜叉虽然消失不见，但他们的装备却被金曜净焰灼尽污秽化为了两颗紫金莲子。
　　孔爵伸手将两枚莲子摄入手中，看了一眼成色微微点头。
　　“紫金净莲子可作神像披甲之物，也算有些收获。”
　　说话间他化为金光再次西行，准备将枉死城周边区域快速巡查一遍。
　　与此同时，位于枉死城追魂司的天理教主颇为头痛的揉了揉额头。
　　“第二次了，前有修罗鬼将罗阿那刺杀不成、反被清理，现有荼幽、荼息两夜叉围杀不成、又遭清除。
　　不该如此啊，飞天地行两种能力各有优势，怎会被同时击杀，难道那金焰孔雀亦可飞天遁地。”
　　枉死城并非无忧郡那类可以舍弃的地区，天理教主不能任由外人入城发展。
　　但事情发展超出了他的预料，荼幽、荼息两夜叉实力不弱，能快速击杀他们的存在绝非其他下属可以抵挡。
　　“若金焰孔雀敢入城就好了，那时只需派人上前辱骂几句引其动手行凶，便可借用枉死城之力进行围捕。”
　　天理教主思索反击之法时，突然想到了什么。
　　“或许无需着急，七月半鬼门开的时间有限，他在阴土待不了多久。
　　等他离开后我再寻机拿下城内的福神，便可断其密探、查其由来。”
第388章墨卷录名
　　天理教主一向谨慎，面对强力对手时多选择以退为进。
　　在他看来自己是督阵统帅、而非冲锋勇将，若一遇战事便亲自争斗，还笼络那些秘境妖魔作甚。
　　为此人族教众是他的鱼饵、秘境妖魔是他的棋子，皆是可以舍弃的存在。
　　若大小棋子损耗时能换来足够的情报或利益，他不仅不会心痛，反而会十分欣喜。
　　比如修罗鬼将罗阿那，在他看来就损耗的颇有价值。
　　毕竟他不可能一遇争斗便放弃无忧地，需要有人为他验证对手实力，从而权衡利弊做出正确选择。
　　所以修罗鬼将罗阿那不仅死得其所、还立有大功，避免了地中界被过于强大的势力追踪锁定。
　　但两只夜叉鬼就不同了，他们虽然同样验证出对手的实力，却也暴露了枉死城周边存在启智妖魔的问题。
　　“前有福神进入枉死城、后有金焰孔雀直击夜叉鬼，这一切太过巧合了。
　　应当是有人出卖了我的消息，否则无缘无故金焰孔雀不该攻击夜叉鬼才对。”
　　至于谁最有可能叛变，天理教主心中已有人选。
　　无需细想，多半是那些贪财的钱柜鬼。
　　概因普通的天理教众几乎不知地中界详情，更不知枉死城的存在。
　　“人间盛传生于忧患、死于安乐确实是至理名言，若无漏洞我即便站在那福神面前，他也见不得真相。
　　终究是幽冥阴土太过隐蔽、少有外来者入内，使我放松了警惕。”
　　天理教主最初启智钱柜鬼时，曾想立下七月半鬼门开、钱柜鬼不行商的规矩。
　　奈何他与钱柜鬼均破不了十二时辰入钱箱之事，思虑得失后他认为阴土隐秘而避世，为此没有舍弃钱柜鬼的善财之能。
　　未曾想一时图利，竟会引来福神入城、雀鸟巡查。
　　“那福神在阴土有正式身份不可留存，金焰孔雀倒是无碍。
　　他入不得枉死狱，即便在阴土徘徊几年对我也无甚威胁。”
　　在天理教主思索应对手段时，周元也在阴差的带领下进入了枉死城功过司。
　　但见善恶门户大开，有惊魂阴兵结队巡逻，一红衣判官高居上座、四鬼吏分居两侧。
　　其佩高冠、持朱笔墨卷十分威严，名号为【65级枉死判官?窦肃】。
　　周元的香火化身刚一入殿，枉死判官便放下朱笔开口道。
　　“你这福神不在人间守土，入枉死城作何。
　　若想赎人要么过鬼门以证实力，要么去功曹司依规矩办事，切莫求我寻私。”
　　“判官所言甚是，我亦知阴司法度森严、不可侵犯，岂会让判官难做。
　　但无论以何法赎人，我总要知晓那人是否位于枉死城，方好依规而行。
　　不知判官可否寻个方便，许我查询一故人之名。”
　　“也可，你身具福德当有善举，且上前来书写名号。”
　　说话间枉死判官挥动手中墨卷，使其化为一道屏障，又从桌案上取了一枚寻魂签抛给周元，示意他自行搜索。
　　【叮，获得寻魂签，可在枉死墨卷上书写名号，再以灵气激活便可显现所寻之魂的生辰死因。】
　　周元依言上前写下‘张玉华’三个字，随后输送灵气激活寻魂签。
　　下一刻，寻魂签化作血色小蛇钻入枉死墨卷快速游动，不多时拖出数十枚篆字化封线而引字序。
　　【故名：张玉华】
　　【前世籍贯：东方遍净天?雀灵妙境】
　　【姻缘：大金曜孔雀王之妻】
　　【枉死之因：体衰病殁，居枉死城十一载得以寿全，后入轮回司洗前尘、迎新生。】
　　【生魂去向：虽无过功微、却有佛门尊者因果纠缠，判入人道降忘忧国而生。
　　现为忘忧国宗室女，其父为忘忧国主之族兄纪舒、母为忘忧国昌氏之女昌筠。】
　　【新生之果：名曰纪华，因其父纪舒为逸乐王，为此得尊名逸乐郡主。】
　　【福祸之记：父母安在、家兄有三、家姐有一，亲族庞大、尚未婚嫁。】
　　枉死墨卷的记载异常详细，不仅有前世名，还有后世身份与福祸记载。
　　从这些记载中周元察觉到了不少信息，比如最重要的籍贯名录。
　　张玉华与孔爵结亲后理论上算是嫁入了东方遍净天，为此获得了秘境籍贯。
　　如此看来，月台姻缘树的红线灵签并无刻录籍贯之能，至少需要一方为秘境之人才能获取秘境籍贯。
　　另外张玉华病亡在阴司判定中属于枉死，这便代表阴司存在寿数判定，低于寿数而亡者多半均为枉死。
　　“判官，我友人之枉死如何判定，为何居枉死城十一载方为寿全。”
　　“常人之寿百为满，若无甚罪责、又岁不足而终，需过完寿数方可轮回。
　　你这友人有几分福缘，为此轮回入了人间福地生活。
　　你若想寻她去人间忘忧国寻找便是，切记莫问前世之事，轮回之人已饮忘尘酒记不得前生悲喜。”
　　枉死判官见周元已有所得，遂回收枉死墨卷并道明不问前尘之理。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这些话周元会向孔爵转达，但孔爵如何想就不好说了。
　　虽已获知张玉华的去向，但周元并未立刻离开，而是准备趁此机再查查天理教主的来历。
　　“判官，我还有一位故人不知生死，不知是否还能查询。”
　　枉死判官闻言再次将展开手中墨卷，并抛了一枚寻魂签给周元。
　　“你身兼两职，即为土地、又为坊神。
　　土地一月可查询一次名录、坊神一月三次，不可积攒、过时不补。
　　且谨慎书写名号查验，否则机会用尽便要等下月行事了。”
　　周元颔首答应间，在墨卷上写下了枉死城判四个大字，并以灵气激活寻魂签。
　　随后本该化为赤线灵蛇的寻魂签毫无动作，枉死判官更是挥手将墨卷合拢。
　　“你要作甚，城判来历岂是你能搜查，往后查人需知对方来历与你的职位。
　　职位不足时，只能查寻常之人或间接查询，不可直接搜寻颇有来历者。
　　再者你连名号都不知道怎能乱查，莫要胡闹快快离去。”
　　枉死判官之言，引起了一位守门阴差的注意，其立刻向天理教主发去传信。
　　“教主，那福神欲要查您的出身，幸好因其职权不足被判官大人拒绝，还请教主尽快抉择。”
　　天理教主得此传信并未惊慌，反而十分淡然的回复道。
　　“不必理他，想在枉死城查我的出身，他还不够格。”
第389章尸解坠魂
　　幽冥阴司虽能查询名录，但也要看来者身份与查的是谁。
　　天理教主对阴司规则十分了解，知道一地福神无权查阅他的出身。
　　因此功过司阴差的传信不仅无法令他动容，反而让他心中放松不少。
　　“看来那福神入城是为了查询我的身份，而非打算缉拿恶鬼升迁职位。”
　　“这就好办，查询名录之事至此中止，接下来他不是来寻我当面对峙，便是留守枉死城暗中探查。”
　　天理教主不怕拉长争斗时间，一旦城外的金焰孔雀撤离或被他事牵绊，便是那外来福神的死期。
　　但太过了解阴司规则也可能会陷入误区，他尚未考虑过万一自己的出身真被查出，又该如何应对。
　　在他确信自己身份无碍，外来福神只能作无用功时，身在功过司的周元却上前两步取出一物呈上。
　　“判官勿恼，此次查询我亦是代劳，我之好友听闻枉死城判与恶鬼结交，却又不知真假。
　　为此才想以职位查其过往，看他何时做的城判之位，是否有联合恶鬼之举。”
　　“城判入职以来多立功勋、又是我之同僚，岂可随意泄露其出身信息。”
　　枉死判官本想拒绝，却突然嗅到了一股难以言语的香味。
　　随后起身走下高台，一挥衣袖将周元手中的五德福运香火摄入掌中。
　　“不过此事事关阴司律法，亦为我功过司监督范围，不可不察。
　　也罢，我便破例查上一次，证明其无罪有功，而非窃取职权纵容恶鬼之人。”
　　守门阴差听闻判官前言时，还暗嘲外来福神不知深浅，教主位高权重岂是你能查的。
　　不想枉死判官走下高台便改了口，准备配合外来福神搜查教主出身。
　　为此他立刻向天理教主发去传信，呼唤教主莫要作壁上观了，当速入功过司制止此事。
　　“教主，大事不好，那福神不知做了什么，判官大人突然答应他查询您的出身，说要助您洗脱有罪嫌疑。”
　　天理教主听闻此言整个人都不好了，他有没有罪业自己还能不知道，何须枉死判官多此一举。
　　“失算了，谁知依照规则行事的无智之人还会越界行事。
　　现在入功过司制止他们已经来不及了，需尽快解决那外来福神，避免我的出身情报过多泄露。”
　　虽然知道来不及了，天理教主还是向功过司疾驰而去。
　　他名号众多一看便知有异，能阻止其少看一个名号，也比职位尽数泄露的好。
　　在天理教主快速赶来时，周元也通过枉死墨卷看到了什么是职权众多、名位不俗。
　　【名号：安长青】
　　【籍贯：枉死狱】
　　【枉死之因：兵解而殁，生前修洞真藏景之法，欲尸解而成仙，法未成、坠幽冥。】
　　【生魂去向：无功无过、法力不俗，获封枉死狱镇狱大将。
　　现为枉死城判、镇狱大将、莒国庆宁郡公、祝其国丰平县侯、长乐村村长、镜天巡捕司左巡检、藤君。】
　　【福祸之记：多抓捕恶鬼积累功勋升为枉死城判，与人间各地多有功绩任职颇多。】
　　天理教主的名号不少，但大多是职权，真正的称号应该只有藤君一个。
　　这就有些异常了，以他善于经营的秉性，不该早早寻一称号将自身锁死。
　　那藤君称号应当有不俗效果，或许能进入什么特殊秘境，才会令他不计得失执意获取。
　　“福神只怕是被蒙蔽了，城判身份清白功绩颇多，与天地人三界均有不俗名望，怎会与恶鬼同谋。”
　　周元当然知道天理教主的身份没有问题，毕竟枉死墨卷的记录颇为笼统，不可能记录每日琐事。
　　但众多职位已证实钱柜鬼所言，若非是启智大魔怎会有如此多的职位。
　　“判官言之有理，或许是我那友人消息不准，待我回去再行调查，定为城判洗清恶名。”
　　周元话音未落，便见一道血光冲入殿中。
　　其身着朱红盛莲袍、呈中年之貌、面色苍白而有须，名号为【藤君?65级枉死城判?安长青】。
　　“判官，你将我出身无故泄露怕是有些不妥吧。”
　　枉死判官闻言收起墨卷，重新回到高台之上静坐不语。
　　这种行为令天理教主颇为无奈，打吧对方今日死明日生，不打吧又宛若泥偶般不言不语。
　　见拿其没有办法，天理教主又转首看向周元的香火化身。
　　“你都看到了吧，不如与我合作。
　　你我均为幽冥出身亦是同僚，可一守阴土、一存人间，共谋天地之位，以升职之法而破实力之限。”
　　天理教主自然不是真心招募周元，他想稳住周元不泄露太多消息，再寻机将其清理。
　　令天理教主意外到的是，周元立即给予了正面回答。
　　“城判所言有理，我启智日短无甚势力，与城判合作确实是上上之选。”
　　天理教主闻言不由心中暗语，你还无甚势力，城外的金焰孔雀只怕还等着你引我出城，好将我拿下审讯。
　　不过想归想，周元也不是没有身份的外来者，容不得他随意攻击。
　　否则枉死城兵将与两位判官定闻风而动，将行凶者击杀或者抓捕。
　　枉死城三司权柄他已得追魂、镇狱两司之权，哪怕镇狱判官不是他，他的镇狱之权也不小，怎可因外来福神而失职。
　　“福神爽快，为以诚示人我也要查明福神出身，还望福神莫要见怪。”
　　“岂会，城判本可私查却选择先行告知，怎会不妥。”
　　“好，判官我欲查这位同僚的身份，还请展开墨卷容我查询。”
　　香火化身的身份对阴司诸官而言，不是什么隐秘。
　　他们看到香火化身的瞬间，便会生出其为稻香土地与盖原坊神的念头。
　　为此本为镇狱大将的天理教主自然有迹可寻，抬手在墨卷上写下稻香土地四个大字、掷签寻名。
　　下一刻，枉死墨卷闪烁数下出现一行字迹。
　　【稻香土地非枉死之魂，名录功曹司福神阴籍。】
　　“福神前世竟然寿满而终，又被阴司选为一地福神，定然颇为不凡。”
　　“城判说笑了，人间百岁者少有、却不是没有，我只不过是有些福气侥幸寿满而终。”
　　“是吗，此事暂且作罢，福神不若到我追魂司一坐，我等好商议合作事宜。”
第390章袭击庙宇
　　天理教主邀请周元前往追魂司时，心中已想好了如何处置周元。
　　他准备让唤来两名修罗鬼阴差，在追魂司快速击杀周元。
　　然后他再以枉死城判的职权，将两只修罗鬼缉捕归案押入枉死狱受罚。
　　至于镇狱判官会如何处置修罗鬼并不重要，他可以让两只修罗鬼从枉死狱第一层脱身离开。
　　如此一来，两只修罗鬼虽会多出越狱潜逃的罪责。
　　但只要不在幽冥阴土徘徊，放到其他地区坐镇便可。
　　因缉捕与牢头两权在手，天理教主有很大的操作空间，左右不过是前抓后放罢了。
　　可周元在云天宫城也用过类似的方法，自然不会轻易受骗。
　　“城判美意我本不好拒绝，但我一向不喜庙堂严肃，更喜热闹之景。
　　不若我们寻一酒肆边饮边聊，如此也可以避开你的下属，防止他们坏了你我合作之事。”
　　听闻周元所言，天理教主便知道请君入瓮之法行不通了。
　　特别是周元还提起下属坏事之说，表明他亦深得此道。
　　天理教主不是不能在城中使用此法，但其中风险会比追魂司多上不少。
　　毕竟枉死兵将与无智阴差可不会坐看争斗，一但生乱必会群起而上。
　　“福神所言有理，美酒美食能拉近距离，我等首次商谈无需太过严肃。”
　　眼见速杀之法不成，天理教主也不着急，距离鬼门关闭仅剩一个时辰，拖下去一样对他有利。
　　为此他主动引路，并向周元介绍起枉死城的风貌与美食。
　　在此期间周元向孔爵发去传信，转达张玉华轮回为逸乐郡主之事，顺带也道明天理教主的异常。
　　“禅师稍等，待我入城赴宴，少饮两刻钟我们便一同离开。”
　　孔爵没有先行撤离的意思，而是准备亲自入城助周元脱困。
　　在他看来枉死城是天理教主的主场，一但生事他们便会陷入被动，当脱离此地早回人间。
　　“星君不必入城，天理教主于城中经营多年，定有不少布置。
　　你若入城，他很有可能放弃顾虑全力围杀我等。”
　　“无碍，我亦有些手段可请支援，他留不下我。”
　　孔爵毕竟是近期启智，心中斗志战意异常充沛，想让他坐视友人被困是行不通的。
　　在这点上天理教主远远比不上孔爵，或许是长久经营衰落了斗志，也或许是更习惯权衡利弊。
　　总之出了功过司后他未亲自动手，而孔爵却孤身直入枉死城。
　　当城中阴魂密探发来传信，言有一身着多彩鳞甲、外罩华袍的俊美青年入城时，他颇为诧异的打量了周元一眼。
　　此刻他实在想不通，怎会有强者为了弱者冒险。
　　这算什么，弱者不是密探且身份不俗，强者不是首领、实乃护卫。
　　“福神，你的朋友入城了，不如让他也来饮酒。”
　　“自该如此，我等先去接人，再去酒肆。”
　　天理教主不知周元与孔爵为何不担心自身安危，但他知道今天怕是留不下周元了。
　　至于出城正面争斗之事他从未想过，概因派遣下属出城基本等于送死，自己出城争斗又凶险未知。
　　但他还有其他反制手段，稻香村之名他已知晓，可经阴阳之门传送两位下属过去埋伏。
　　那时只要稻香土地返回稻香村，他一样可以清除这位能够通行阴阳的福神。
　　为此他神情不变，宛若真心合作般陪同周元前往了城门主街。
　　刚一见到孔爵，他便知道两位夜叉鬼因何而死了，在他的故事中有关于佛门的部分记载。
　　其中就有大金曜孔雀王随侍月光尊者讲法图，但他不知孔爵有何种能力，因此并未因金焰孔雀一词锁定其来历。
　　不过为了保持情报优势，他并未说破孔爵的身份，而是故作不知简单打了声招呼。
　　“两位能跨越阴山山脉抵达枉死城，必是一地豪杰。
　　我困守阴土少有人交谈，今日定要与两位多饮几杯。”
　　孔爵颔首示意并不多言，三人入醉尘坊饮酒时也颇为谨慎，皆不言人间风光避免暴露所在位置。
　　为此整场酒宴寡淡无味，合作之事也仅仅浮于表面浅谈即止。
　　直到酒宴结束将孔爵与周元送出枉死城后，天理教主才舒心不少。
　　“可惜了，鬼门大将月月被破无法启智，否则你等怎会进得了枉死城。”
　　看着两道身影向东方而去，天理教主压下统帅下属追击围堵的想法。
　　随后返回追魂司、经狱门进入枉死狱，并唤来两只地行夜叉议事。
　　“教主唤我们何事，可是要出城入阴山与荼幽、荼息轮换。”
　　“非也，人间密探发现一处新的无边秘境，但那处村镇的土地已经启智。
　　我要你们通过阴阳门传送至稻香村，并隐入地下安心等待几日，一旦发现稻香土地便将其击杀。”
　　天理教主的要求并不复杂，甚至可以说是非常简单。
　　两只地行夜叉击杀过多位土地，早已摸清其实力强弱与惯用术法类别。
　　为此皆未推脱，颇为随意的接下了这项外出任务。
　　“教主放心，区区一尊土地罢了，我等出手必万无一失。”
　　“有劳两位将军费心，切记不可打草惊蛇，否则那稻香土地很可能四处躲藏再不归乡。
　　若能再开发一处无边秘境，两位将军当为首功，可以杀伐利器、生魂血食为酬。”
　　“还是随教主做事畅快，我等晓得了，抵达稻香村后多等上几日便是，必不扰乱教主的计划。”
　　天理教主闻言点了点头，驾驭赤血红莲带两只夜叉鬼前往阴阳门处进行传送。
　　当他抵达两道通天入地的阴阳门后，取出朱笔在上写下‘稻香村’三个大字。
　　下一刻，阴阳门闪烁光辉，出现稻香村主庙、桃花坳三尺庙两个选择。
　　若周元在此定能看出，为何无法购买土地与坊神的容身庙宇了。
　　概因他们的庙宇本就是阴司传送方位，玩家庙宇却不在此列。
　　天理教主看到主庙与三尺庙两个传送点时并未犹豫，以朱笔勾选三尺庙激活了阴阳门。
　　“那主庙内定有庙祝防守，村外小庙则更为安全。
　　两位将军速速入内隐藏，那稻香土地随时可能返回，莫要让他发觉异常呼唤支援。”
第391章异常频出
　　天理教主准备打个时间差，利用稻香土地不在稻香村的时机，派两只地行夜叉前去蹲守。
　　若按常理而言，他的计划成功率很高。
　　毕竟福神之属不同于普通秘境之人，他们在属地拥有各种利益与职责，需要不时返回巡查。
　　另外福神只能被削弱职权范围，并不会被取消身份。
　　即便派人数次攻破稻香村，对稻香土地的影响也不大。
　　为此，在天理教主看来要么不做、要么就直击根源。
　　但他不知道稻香村的情况颇为特殊，原稻香土地仅留三丈之地安身，新任稻香土地所建庙宇又无法连接阴阳之门。
　　为此他的计划一开始便受挫，却又阴差阳错引发了另一种奇特变化。
　　桃花坳三尺小庙作为未出现之地，能困住【40级土地?稻香翁】，自然也能困住两只55级地行夜叉。
　　当两只地行夜叉穿过阴阳门后，天理教主立刻发去传信。
　　“两位将军，传送可否顺利，有无惊动稻香村之人。”
　　令天理教主没想到是，等了大约半刻钟左右竟然无人理他。
　　这种情况可太特殊了，两只夜叉鬼明明一切正常，为何不与他联络。
　　“发生了什么，稻香村之地能隔绝传信，还是两只夜叉鬼早有异心，准备脱离我的掌控雄踞一方。
　　若是如此，他们为何不退出联络物，还留在其中听我传信。”
　　此刻天理教主颇为头痛，修罗鬼将阿罗那、夜叉鬼荼息荼幽即便先后灭亡，出任务时好歹还能联系上。
　　但此次出行更为诡异，一入稻香村便没了声息。
　　为了验证稻香村之事，他又调来一队人族教徒，令他们依次过阴阳门传送至三尺小庙。
　　果然，人族教徒进入其中同样失联，却又处于存活状态。
　　“那稻香土地究竟是何方神圣，怎会有如此奇异手段。”
　　在天理教主被诡异的稻香村弄得焦头烂额时，周元也收到了多条系统提示。
　　【叮，触发中元节捉鬼事件，两只夜叉鬼随机降临稻香村桃花坳，可将其抓捕或击杀换取城隍奖励。】
　　【叮，你的下属稻香翁被夜叉鬼击败，六名过路行人被击杀。】
　　【叮，桃花坳驿站被攻破，驿站人员与马匹均被击杀。】
　　两只夜叉鬼虽然失去了灵智，但他们作为入侵单位的攻击力并未减弱。
　　好在稻香村的实际损失并不大，些许伤亡六个时辰后便会重置刷新。
　　唯一受损严重的或许就是稻香翁了，他拿了周元四份福运香火，一旦死亡估计会浮财尽失。
　　“这是准备趁我外出进行埋伏吗，可他为何偏偏选中了桃花坳。”
　　夜叉鬼这名号周元十分熟悉，再加上一切来的过于巧合，使他瞬间锁定了天理教主。
　　正当他心生疑惑时，又收到新的系统提示。
　　【叮，夜叉鬼已离开桃花坳区域，进入米禾村区域。】
　　夜叉鬼会脱离桃花坳范围，并未超出周元的预料。
　　他们作为攻击欲望较高的恶鬼单位，索敌范围应该也会较大。
　　在无法进入稻香村的情况下，自然会击杀各类野怪逐渐进入其他区域。
　　他好奇的是，未出现的秘境天会如何处理此事。
　　是鬼门关闭时将他们传送回幽冥阴土，还是放任他们杀尽周边野怪，并攻击附近村镇。
　　等孔爵与香火化身抵达平安镇时，他又获得了新的提示。
　　【叮，米禾村遭到夜叉鬼袭击，丰苗县坊神发起除恶令，周边村镇福神单位均可参加。
　　是否接受调令，并传送至米禾村支援。】
　　传送是不可能传送的，一旦过去被秘境天同化，他的香火化身便会化作普通无智单位。
　　为此不如让两只夜叉鬼一路纵横，看究竟会发生什么。
　　又等了大约半个时辰，周元与孔爵携带紫炁月孛两位道人抵达阴山鬼门关，准备返回人间。
　　香火化身则选择暂时留下，好建一座村镇作为阴间传送点。
　　孔爵对此并不放心，见香火化身取出一面两仪咫尺镜后，才嘱托一句安心离去。
　　“禅师你尽快东行，寻一大城判官府记录方位，若遇危险便传送入判官府。
　　阴土恶鬼不敢对各城判官放肆，否则必遭阴司诸部围剿。”
　　“星君放心，我有些保命手段，绝不会被轻易锁定。”
　　“如此便好，你走福神之道，本就阴阳相通缺一不可，借此机会建立村镇通行阴阳也是机缘。
　　枉死城判的样貌我已记下，禅师若有意外，来年我定杀他。”
　　言毕孔爵转身离去，他本就是求道之人，自然不会以前路危险为由阻止友人求道。
　　否则他也不会多世转生，逐道无悔了。
　　等他们离开后，周元操控香火化身换上星辰五德羽衣向着东方疾驰而去。
　　当天色泛亮鬼门关闭时，所有脱离秘境出行的鬼怪均返回了秘境，唯有两只夜叉鬼并未被传送回幽冥之地。
　　他们一路冲杀攻破米禾村向着丰苗县而去，其凶性难以阻挡，杀生而恢复血蓝、遁地以追捕猎物。
　　周元也因此收到了新的系统提示。
　　【叮，丰苗县遭到夜叉鬼袭击，谷雨城隍发起除恶令，谷雨郡福神阴差单位均可参加。
　　是否接受调令，并传送至丰苗县支援。】
　　【叮，谷雨城隍以诛业律令击杀夜叉鬼，除恶令解除。】
　　两只夜叉鬼一路冲击不知杀了多少居民单位，其身上叠加的罪业足以使谷雨城隍随意动用诛业律令。
　　这也让周元对稻香村的上级单位有了一定了解，并得知福神一脉的支援流程。
　　大致为村镇遭袭则坊神支援、县城遇袭则城隍降临。
　　不同于周元的有据可查，天理教主则被此事弄的一头雾水。
　　“为何会如此奇怪，六名密探过阴阳门不久便被击杀，两只夜叉鬼却持续了如此之久。
　　那稻香村一定有隐秘，当弃三尺小庙而选大庙再试一次。”
　　此时天理教主已顾不得会不会惊动周元了，他只想获得更多情报，看稻香村有何神异。
　　为此他将几位人族密探拉入他的联络物，并令他们过阴阳门传送至稻香土地庙。
　　这次倒是一切正常，密探抵达稻香村后立刻给予了反馈。
　　但他们走出稻香翁庙四处探查时，又被身着布衣忙碌耕种的镇守将军徐长杰发现。
　　其没有异动伪装农夫继续劳作，并向大虞丞相许亨发去传信。
　　“丞相，稻香村内出现生人，皆未经外围封锁而突降，还请丞相定夺。”
第392章七星威名
　　自从稻香土地开放种田功能以来，许亨对稻香村的重视程度又上升了几分。
　　他给镇守将军徐长杰的命令是耕种土地、记录农事，并伪装为本地农夫时刻关注稻香村变化。
　　原本他想等周元伪装的赤袍道人再次出现，好询问其以何法突降稻香村。
　　不想时隔多日那赤袍道人并未出现，仿佛忘了稻香村之事。
　　好在今日又有多人同时降临稻香村，这便给了他新的查询机会。
　　为此，他对镇守将军的传信立刻给予反馈，要求他继续伪装农夫劳作，莫要暴露身份。
　　随后他取出一枚记录稻香村方位的北斗引导符激活，使其化为一道七星闪烁之门户。
　　“诸位将军继续商议儋州战事，我去去便回。”
　　“我等恭送丞相。”
　　许亨有事外出，虞国诸将却未担忧主帅离营军心不稳。
　　概因许亨精通符法，能以北斗引导符通行各地，常白日作战、夜间返回丞相府处理公务。
　　只不过以往处理公务时他会要求虞皇审查，现在战事急促便省下了不必要的麻烦，撇开虞皇独自批复诸事。
　　因此虞国诸将认为是昨日中元节出现伤亡，需要丞相返京安排各地救灾事宜。
　　等许亨跨越七星门户离开后，虞国诸将相互对视一眼，继续商议儋州战事。
　　不过他们心中对许亨的看法早已发生改变，或许丞相掌权也不错，至少这份勤勉与负责世间少有。
　　其中还有虞国宗室的随行参军偷偷向虞皇发去传信。
　　“陛下，丞相起符而去、多半是回京了，您最好尽快起身理政。”
　　正在沉香安神榻上左拥右抱的少年虞皇闻言猛然起身，对着殿内侍者大呼。
　　“快快为孤穿衣，中元节鬼门开昨日定有百姓损伤，孤要前往尚书台等候各地灾情传达。”
　　殿中内侍与妃子闻言便知丞相许亨可能返京了，否则多看一眼奏报便头痛的皇帝，绝不会有如此尽职之态。
　　但许亨向来只罚内侍、不罚皇帝，为此众内侍赶忙准备吉服与出行依仗，恨不得将皇帝尽快驾到尚书台。
　　天理教主还不知，他的试探搅乱了虞国皇帝享乐。
　　许亨却知道虞皇是何种秉性，为此特意发去传信，言稻香村遭到入侵、臣已前往调查。
　　少年皇帝自然信的过许亨，却担心丞相处理完稻香村之事顺便返回尚书台查看，所以还是老老实实的前去理政。
　　这令不少臣子颇为欣慰，认为少年皇帝伪装多年终于要亲自处理政务了，此乃大虞再兴之兆。
　　相比于虞国朝臣的欣喜，稻香村的天理暗探则颇为惊恐。
　　许亨降临的瞬间便掷出七道丹书符箓，以天权文曲阵封锁稻香村。
　　为此几位密探皆见到了白日现七星、天权星光盛的奇景。
　　下一刻，他们感觉灵气迟钝、身入泥沼难以行动，欲激活联络物离开也毫无反应，仿佛稻香村已被彻底隔绝。
　　好在传信功能并未受损，他们还能向天理教主呼救。
　　“教主，稻香村突有七星显现，我等灵气与身躯难动，传送之法亦毫无反应，还请教主尽快调派支援。”
　　天理教主走的虽是左道之法，求尸解而成仙，但不代表他对名声显赫?的斗斋七星宫毫无了解。
　　为此听闻密探的传信，他顿感异常头痛。
　　“怎么招惹了那帮善消诸祸的度厄道人，哪个疯子给他们启的智。
　　若七星真人降世，妖魔邪鬼之属早晚要经一次杀生大劫。”
　　此刻天理教主只想让几位密探闭嘴，莫要让七星宫道人知晓他的存在。
　　否则仅凭启智恶鬼一事，他就要名落七星宫的回生注死录，半点福分没有不说、还会被当作恶劫灾祸消除。
　　可他又不能真的调派修罗鬼之流前往稻香村善后，那样不仅于事无补，还会激发七星宫道人的杀心。
　　为此他想让几位密探主动发起攻击，好刺激稻香村民兵将他们击杀。
　　但这个念头刚刚生出便被压下，七星宫道人善于杀伐不假，但也有庇护他人的能力。
　　无需过多麻烦，将稻香村民兵杀完就好，或者直接抓走目标不理会稻香村的反击。
　　此事他手下的夜叉鬼与修罗鬼就能做到，没理由启智后的七星宫道人做不到。
　　因此他决定让几位密探伪装投降，并以假消息进行迷惑。
　　“莫慌，你等先伪装投降打探情报，他若敢伤人我便遣神使予以反击。”
　　获得天理教主的反馈后，几位密探安心不少。
　　他们皆先后拜服于地，口称不知此地早已有主，愿退出此地永不再入。
　　果然他们一经表态，便见一身着青紫道袍之人缓步走来。
　　其一手持墨玉竹简、一手持七星道剑，面容有须形似中年，气质庄重、平静祥和。
　　在他身后稻香村之人已展开反击，却迟缓呆滞走动不得。
　　“说来听听，你们因何突降稻香村，若知无不言我可许你们一个前程。”
　　许亨知道，此时多半问不出什么有用的消息。
　　但问题不大，他不需要获知详细消息，只需得到一些提示便能遣下属调查。
　　面对许亨的询问，几位密探以传信之能达成一致，皆言通过秘境门户传送至此，不知会通往有主之地。
　　许亨闻言微微一笑，轻弹剑脊激发天权剑光将一位密探击杀。
　　“我时间紧迫、有诸多事务需要处理，不要故作隐瞒，否则我会将你们当作隐患消除。
　　你们有六人在此，我得不到满意答复便十息杀一人，杀尽而止、不思后事。”
　　许恒的杀伐之利令其余五位密探颇为恐惧，此人看似祥和却行事狠辣，说不得会将他们全部击杀。
　　因此他们立刻向天理教主传信，希望神使降临缉捕张狂道人，却只得到稍等片刻调动神使需花费些时间的答复。
　　但许亨根本不给密探思考的机会，十息过后再次敲弹七星剑击杀一人。
　　“莫与你们背后的头领商谈了，他不敢来此。
　　我虽无甚名声，却也有些师承，他若是常人绝非我的对手，若是秘境妖魔也需退避两分。”
　　“快快答话，否则最终剩下那个交代了一切，你们岂不白死了。”
第393章取巧之人
　　虞国犹如体弱老者下不得猛药，只能尽力梳理朝政、逐步清除弊病。
　　若以杀治疾必使国朝动荡，魏楚两国也会趁机鲸吞虞国之土。
　　为此许亨善待虞国朝臣，也愿意和他们玩一些权谋之术，但不代表他真的收敛锋芒不兴杀伐。
　　天理密探没有虞国朝臣那般运气，他们见到的是天权真人，而非把持朝政的丞相许亨。
　　所以他们遇到了前所未有的危机，若隐瞒不言，必性命不保。
　　又过十息，许亨敲弹七星剑引剑光再杀一人，且神色不变自然随意。
　　“你们还有三人，仅剩三十息的时间犹豫。
　　莫权衡利弊了，那人既然不敢来援，多半是要你们身死守密。”
　　同伴不断身死的压力，令仅剩的三位天理密探惊慌无措冷汗直流。
　　他们不知许亨下一击会杀谁，但多活十息与少活十息又有什么差别。
　　这一刻，教主的冷漠与许亨的压迫双重来袭，使他们体会到了真正的绝望。
　　当许亨再次敲弹七星剑准备继续施压时，有两位密探终于支撑不住大声呼喊。
　　“道长且慢动手，我愿知无不言。”
　　下一刻那道剑光笔直而出并未消散，吓得两人闭上双眼绝望待死。
　　可他们等了数息也毫无异常，睁眼一看才发现身死之人是未出声表态的同伴。
　　“我做事一向公道，你们二人有合作之心，当存；他有侥幸之心，当亡。”
　　“说说看吧，你们为何突降稻香村，是谁派你们来的，又有何图谋。
　　若说的令我满意，之前许诺依然生效，可保你们有个前程余生安康。”
　　此刻仅剩的两位密探与天理教主一样庆幸，只不过他们庆幸的原因有所不同。
　　天理教主庆幸自己编造了地中界假名，人族教众亦不知他的城判身份，即便泄露部分信息也无甚大碍。
　　两位天理密探则庆幸自己及时悔悟，否则定然性命不保万事皆休。
　　为此，他们一人快速回答许亨的问题，另一人随时补充细节。
　　“道长容禀，我等来自地中界天理教，教主言发现了新的无边秘境让我等前来探查。”
　　“我等经地中界阴阳门至此，那扇阴阳门通天入地异常浩大，可书名称于上而选定传送方位。”
　　“我等不知教主准备如何发展此地。
　　但以往均是助力无边秘境扩张，再谋划其中各项职位，成为名副其实的无边秘境掌控者。”
　　天理密探尽可能用简短之言描绘自己由何而来、所求何物。
　　至此天理教被魏、楚、梁、虞四国先后发现，并知晓了其大致目标。
　　许亨闻言顿感此教为天下大害，当尽早消除以止灾祸。
　　随后他详细询问阴阳门是何颜色，有无花纹点缀，以何笔墨书写等等问题。
　　仅凭这些消息，他无法判断阴阳门的具体方位。
　　但正如他所言，他有些师承、自己不知可寻老师求证。
　　待两位密探道尽阴阳门特征，又说了不少地中界风貌后，许亨方才满意点头。
　　“退出你们所在的联络物吧，且去我的府邸暂居，令那天理教主无法报复你等。”
　　“多谢道长慈悲，我等愿写一部地中界风貌录，将三十余年所见所闻尽数道明。”
　　两位密探本就担心被天理教神使追杀，听闻许亨愿意收留当即退出了天理教联络物。
　　许亨为了验证他们是否与天理教断绝联络，特意邀请他们加入自己的联络物。
　　见联络物中多出两人后，他随即收剑入鞘。
　　“很好，我为你们解开封锁，且随我一同传送回府。”
　　许亨作为天权文曲阵的主导者，自然能决定封禁敌方与解禁友方。
　　为此他优先解除阵法封禁，令两位天理密探传送离开。
　　随后顺势激活北斗归元咒回归斗斋七星宫，全程未与伪装成农夫的镇守将军徐长杰有任何交流。
　　直到抵达斗斋七星宫后，他才发去一道传信。
　　“将军辛苦，为避免有人以秘术监视稻香村，我不好当面问候将军。
　　还望将军再辛劳一段时间，等处理完近期琐事我再为将军请功。”
　　“丞相有经天纬地之才，我自当谨遵丞相之命。”
　　徐长杰这批精锐镇守兵将不算是许亨的私兵，但只要不是造反之事，他们便会唯命是从。
　　为此许亨对徐长杰相当放心，稍行安抚后便整理衣冠恭敬走向七星道人行礼。
　　“老师安好，弟子许亨拜见。”
　　“你不镇守七星法阵，寻我何事。”
　　七星道人对许亨颇为熟悉，在他的故事中，其手下七位弟子结成七星阵封锁道宫门户，以考验求道者的悟性与所学。
　　为此许亨能与他对话，也能请教七星宫的部分术法。
　　“启禀老师，弟子近期得知一邪人欲助外界鲸吞本界天地。
　　弟子多方打探查明其位于地中界，却不知名称真假。”
　　“只知那里有一通天入地的阴阳门，上有诡异文字不知所书为何。
　　其色呈黑白，以朱笔书写名称可激活传送方位，不知老师可知其所在。”
　　“朱笔书名判阴阳，轮回往生觅归途。
　　你之所言应当是阴土枉死狱，常有阴差将亡魂引渡入狱。
　　经枉死判官初审后，无罪者入枉死城生活，有罪者依罪行大小分居九层枉死之狱。
　　其中阴差可通过阴阳门传送入各处福神庙宇，接收各地枉死之人。”
　　七星道人学识渊博，其背景故事中亦有关于枉死城与枉死狱的记载，为此许亨一经发问便获知了答案。
　　“原来如此，看来不是镇狱判官出了问题，便是其下属出了问题。
　　弟子打算明年中元节派人入枉死城调查，不知老师可有吩咐。”
　　许亨知道七星道人无智，但为了表示尊重他还是将自己的打算说出，并征求老师意见。
　　不想平时多回复大道随心、自在而行的老师，这次竟然给出了其他答复。
　　“你需镇守七星法阵不可轻动，不如将此事交由道宫弟子代劳。”
　　“道宫弟子？我斗斋七星宫隐于洞天福地，何时来的道宫弟子。”
　　“之前有清源真修过天权文曲阵入宫求道，我已将其收为弟子。”
　　天权文曲阵之名许亨可太熟悉了，这不就是他镇守的天权秘境吗。
　　“······，竟有人趁机取巧，倒是我疏忽了。”
第394章救命之恩
　　许亨从未想过，有人会通过他的天权秘境进入斗斋七星宫。
　　原因并非秘境内的【50级守宫道人】与【55级护法道人】有多么强大。
　　毕竟天权秘境可同时进入二十人，只需几位实力强大者联手攻伐便能清空天权秘境。
　　真正的难点反而是入宫条件。
　　入斗斋殿、寻玄灵七星碑，焚降真香、颂北斗本命延生真经，这几项单个看来并不复杂，一经联合却颇为难得。
　　许亨很想知道，那位取巧之人究竟是悟性超凡、还是歪打正着，怎会想着在秘境中焚香颂经。
　　“其为清源真修，应当来自魏国偃山清源道。
　　能获得老师认可，证明其实力不俗或为清源道中翘楚。”
　　“我大虞与魏国开战，清源道人入虞国四处探查倒也说的过去。
　　只是楚国金坛乾元宗道人曾言清源掌教李思未得真丹，尚无转修之基。
　　难道他近期成就了真丹，还是某位清源真修从未参加过三山法会，一直在隐世静修。”
　　心中生出不少猜测之余，许亨也有些患得患失。
　　斗斋七星宫得以传承、有新弟子入宫求道，这是一个难得的好消息。
　　但又担心新弟子与魏国绑定太深，乃至与他为敌，最终导致七星宫唯二的入世弟子互相残杀。
　　那般场景，即便是他这杀伐果断之人也不想面对。
　　“我生于秘境，师长无智难以交流，于这世间本是浮萍之物。
　　你既入宫当一心传道护法、切莫相互针对，否则我等该如何向老师交代，又如何承接七星宫之名。”
　　此刻许亨希望新入宫者是完全的取巧之辈，不足以托付七星宫传承，那样他就有理由清理门户了。
　　又希望新入宫者道心净明可传承七星宫诸法，那样他做起事来便少了一些顾虑。
　　为此他再次看向七星道人，希望老师能解答他的疑惑。
　　“老师，新入宫的弟子秉性如何，从您这里学了何等妙法。”
　　“赤心纯元、福德深厚为世间少有之人，我见之则喜，便提前收他入门。
　　授其真人之位，传道真养性之术、通玄孕灵之法，又授北斗归元咒助他往返道宫。”
　　七星真人并未提起青瑞祥云、天枢阳明袍之事，却依然令许亨颇为惊奇。
　　提前之说代表传法条件不足，即便如此老师还是将其收入了门下，这份厚爱着实令人费解。
　　“老师严格公正，却提前将他收入道宫。
　　看来那赤心纯元之人颇为不凡，如此我便放心了。”
　　许亨相信七星道人的眼光，更相信无智的严谨，为此不再纠结新入宫者秉性如何，准备找机会与其见上一面。
　　“老师，我想为那赤心纯元之人留一份手书，麻烦您代为转送。”
　　“善。”
　　斗斋七星宫作为转修门派，拥有寄存各类物品的功能，许亨多数珍宝均寄存于此。
　　七星真人同意转送信件后，他从锦囊中取出笔墨与秘境出产的左伯纸，挥手写下一行字迹。
　　“道友安好，我乃七星宫天权道人，听闻道友入宫之事喜不自胜。
　　道友若有空闲可留下时间期限，届时我等同归七星宫论道，亦联络同门之谊。”
　　随后他将纸张递送七星真人，再次恭敬行礼，言麻烦老师了。
　　七星真人收下纸张颔首示意，面容平淡、毫无喜悲。
　　许亨见此拜别而去，入斗斋殿、经七星朝斗图返回了他的天权秘境。
　　与他所想不同，秘境内的守宫道人与护法道人均无伤亡，唯独道君殿中的数封降真香消失不见。
　　此景令他颇为奇怪，实在想不通那人如何在护法道人的追击下，于各殿焚香颂经。
　　“老师言他福德深厚，应当指的是某种特殊名号加持，可助他通行各类道门秘境而不被攻击。”
　　见秘境内看不出什么，他又出秘境前往了勺山军堡，询问在此镇守的勺山寇将士是否发现异常。
　　最终得知近期无人伤亡，也未曾有外人进入军堡。
　　不过他也不是毫无所得，镇守此地的几位头领向他说起玉衡山之事。
　　“丞相，玉衡山中一匪寨换了名号，现为白鹤寨。
　　因他们遣人拜山时颇为恭敬，我等便没有理会山匪私斗之事。
　　您看闯入者是否与他们有关，要不要我等领兵将白鹤寨之人尽数抓来审讯。”
　　“不必如此，闯入者为我留了信件，多半是友人拜访。
　　你等近期多多留意白鹤寨动向，若有扩张迹象随时禀告于我。”
　　在许亨调查七星宫新弟子之事时，来自幽冥阴土的钱柜鬼也在雾隐山观星殿内畅所欲言。
　　为了拖延时间，它没有停歇的意思，反而冥思苦想将自己所知尽数道来。
　　其中少不了添加私货，还为天理教主无端编造了多个身份。
　　周元在枉死墨卷上看过天理教主的介绍，自然不会被那些夸大之词蒙蔽。
　　“好了，莫要再说那些传闻故事，若无其他有价值的消息便不必多言。”
　　钱柜鬼闻言以为周元要将他击杀，赶忙拜伏在地大表忠心。
　　“先生，我是真心投靠啊，我把能讲的、不能讲的都说了出来，那天理教主一定不会放过我。
　　还请先生慈悲收留，我今后定行走各地为先生赚取灵物。”
　　钱柜鬼一门心思的拖延时间，想再撑过几个时辰传送回阴土钱箱。
　　周元与孔爵没有杀他的意思，因其一直困于桃竹画卷之中所知甚少，只见到了观星殿一层陈列之物。
　　为此，周元取出百鬼图录翻到刻画钱柜鬼的那页，示意他上前观看。
　　“你有随机传送能力，行踪难定。
　　但想让我放过你也不是不行，不过我需对你有些恩惠才好确定你的心意。”
　　“先生您放过我便是对我有救命之恩，我愿为暗探时常传递情报。”
　　“不好，有名无实怎是恩惠，有劳星君助我施恩。”
　　钱柜鬼不明所以，孔爵却知道周元有以恩惠为连的往世来生咒可锁定方位。
　　为此抬手弹出一道金焰，环绕钱柜鬼炙烤。
　　周元把控着进度，在钱柜鬼血量低于10%时叫停攻击，并取出信灵香帮其恢复生命。
　　随后他激活了【往生来世咒】，钱柜鬼也赶忙认可救命之恩。
　　“此咒可记今生方位、来世所在，寻常术法不可驱逐，往后获得情报要多多禀告不可懈怠。
　　否则今生之你心意不诚，我便只能再见来生之你了。”
　　“先生放心，我定多找几个同族，让他们也知晓恩义。”
第395章修罗四生
　　钱柜鬼认为要保全自身，就需要有几位同族分摊风险、相互衬托。
　　因此它真心愿意扩大密探规模，好让同族的钱柜鬼改一改奸商本性，也成为感恩之人。
　　周元对此当然支持，将其拉入星宿斗部联络物时还勉励了一句。
　　“若能获得重要情报，我定不吝赏赐。
　　若能发展三名暗探，你便无需再亲自探查情报了，调度他们行动即可。”
　　听闻周元所言钱柜鬼顿感前途光明，区区三人不是它自吹，最多三月便能功成。
　　“先生放心，我等钱柜鬼最喜交易，情报交易也是交易。
　　此事过后天理教主必对我等多加防范，我可趁机拉几位同族开拓情报事业。”
　　钱柜鬼没什么野心，随机传送的特性注定它无法发展势力。
　　为此它只想依靠各大势力存活，至于效命几家对他来说不是问题，若首领不在意得失，它认为应当多多益善。
　　如此遇到危机时它就能自报门户，以势力出身威慑各路强者。
　　待周元处理完钱柜鬼之事，并将其重新收回桃竹画卷后，孔爵方才说起忘忧国事。
　　“禅师游历人间多年，可曾听说过忘忧国所在？”
　　“有所耳闻，我有一友人乃水族龙属，前段时间他曾与几位水族少君前往海外岛国处理无边秘境失控之事。
　　后水族少君以武力夺取一城之地，却被不断降临的秘境支援逼退。”
　　“遂遣玄水部密探暗查因果，得知已有一郡大小的无边秘境名曰无忧郡，其所属之国为忘忧国。
　　几位水族少君又破无忧郡城，抓捕城中之人审讯，查明天理教于当地经营多年，是无边秘境扩张的主要推手。”
　　“因此我那友人拜托我以人族身份进入其中，看能否查出天理教巢穴所在。
　　若非星君有邀，我近期将借玄水部联络物前往无忧郡探查。”
　　孔爵将周元视为友人，周元自然不会在张玉华之事上故作隐瞒。
　　为此困扰孔爵的忘忧国问题顷刻而解，使他不由心情激荡。
　　“我虽知忘忧国之名，却不知其是否降临人间。
　　此事对我颇为重要，多谢禅师直言相告。”
　　“何须言谢，茫茫人海多是陌路客，你我为友便该相互扶持。”
　　周元之言令孔爵有些触动，往常皆是他抚照友人，现在却是被友人关照。
　　果然木德禅师与土德禅师皆是值得托付之人，若有机会定要助他们求道有成。
　　“长阿含经有记，忘忧国为人道兴盛之地，无罪有福者轮回至此。
　　禅师应友人之约入内探查，我不好借道前往。
　　还请禅师寻那无忧郡守，帮我打探逸乐郡主纪华之事。”
　　“另外禅师水族之友为谁，若我与水族争斗时当给禅师面子，只伤其表、不损其命。”
　　“如此便多谢星君抚照了，我那友人乃海外紫螭龙。
　　原本游离人间不理琐事，但近期应邀入横江龙宫担任了司律少卿一职。”
　　孔爵没想到木德禅师的交友范围如此之广，不仅有他这位佛门护法、还有福神之属与水族少君。
　　另外木德禅师出身道门天宫，应当也有一些道门之友。
　　如此算来，木德禅师当是天下有数的福德之士，远非寻常秘境之人可比。
　　“禅师品行高洁，其友应当也非常人，我能与禅师为友当是一大幸事。”
　　在周元与孔爵商议忘忧国之事时，天理教主却颇为苦恼。
　　他不知近几个月到底怎么了，先是折损修罗鬼将罗阿那，并放弃无忧郡之地。
　　后又接连折损四只夜叉鬼，还招惹了大金曜孔雀王与七星宫道人。
　　这些皆是善战杀才，若不打断他们的调查路径定无福多祸。
　　“那两位人族暗探说不出什么，一旦被刑讯逼供便离损命不远了。
　　倒是稻香土地颇为麻烦，其与七星宫道人、大金曜孔雀王皆有联系，又能通行阴阳实乃大患。”
　　天理教主闭目思索片刻，很快拿出了可行对策。
　　那便是快速击杀稻香土地，并在七月七鬼门开之日隐入枉死狱避难。
　　如此既能及时止损，又能以时间消耗两位强者的复仇之心。
　　等过上几年他们不再关注阴土之事后，他便能继续谋划其他阴司职位。
　　在他看来此法虽然有些冒险，却比畏首畏尾放任稻香土地随意探查好的多。
　　“事已至此当学斗斋七星宫处事之法，以杀止乱、消解诸灾。”
　　随后他经阴阳门传送至功曹司，欲查稻香土地此刻身在何处。
　　“功曹判官在上，稻香土地离职多日不见踪迹，有失职之嫌。
　　还请判官打开福神阴籍查看其何在，是否被妖邪恶鬼之流囚禁于某地。”
　　天理教主在阴土经营多年，自然知道以何等话术触发对话。
　　功曹司判官也与周元毫无瓜葛，并不会为他隐瞒方位信息。
　　所以此次查询进行的非常顺利，功曹判官翻开手中书卷看了一眼道。
　　“稻香土地此刻正在血亏池附近，中元节已过，你可去催促他尽快返回人间治理属地。”
　　功曹判官的查询并不精准，只能以阴土城镇与福神庙宇作为方位参考。
　　但他说的不错，周元操控香火化身一路东行入还魂城，在与还魂判官交流几句记录坐标后便返回了平安镇。
　　并非他对还魂城不感兴趣，而是还魂城主管冥鬼转化生魂、再入轮回之事。
　　其功能更类种族转换，不欲做幽冥鬼后可入内转化为生魂，轮回成其他种族。
　　因暂时用不到幽冥鬼转化生魂之能，他便前往了阴山血亏池探查。
　　此地与百鬼图录记载一致，血亏池通修罗血海，偶有修罗鬼跃出肆虐一地，有阴司鬼将常年驻守。
　　但在他眼中，血亏池多了不少信息介绍。
　　【修罗血亏池：可将福神之属、幽冥之鬼转化为修罗鬼。】
　　【修罗有四，为胎、卵、湿、化四生，若卵生于鬼道，以护法力、乘通入空；若化生于天道，降德贬坠、邻于日月。
　　若胎生为人道，力洞无畏、好战嗜杀；若湿诞于畜生道，朝游四野，暮归水宿。】
　　【注：血亏池可转化卵生修罗鬼，罪业越高成功几率越大。
　　转化成功后出入任何人族城池与阴土城镇均会被攻击，亦会遭到佛门单位重点打击。】
第396章入池化卵
　　修罗血亏池的信息证明，无忧郡出现六相光明寺并非是随机事件。
　　修罗鬼与夜叉鬼作为佛门势力的重点打击目标，恰恰又是天理教主手中的强大战力。
　　如此一来无忧郡遭到修罗鬼袭击时，自然会优先触发佛门援军。
　　不过万事无绝对，孔爵曾说过夜叉鬼可转化为佛门八部护法之一的大势鬼。
　　修罗鬼亦在护法八部之列，未必不能转化为阿修罗。
　　可即便有消除阵营仇恨的机会，修罗鬼的前期弊端依然很大。
　　不能进入人族与阴土城镇，就无法与武者、道人、僧众势力共处，只能与妖族、邪派等势力交流。
　　但水族少君不一定看的上修罗鬼，他们最终的归宿多半是在邪派势力厮混，外出则四处酣战。
　　从这点来看，转化为修罗鬼极不划算，甚至无法获取各类副职业加持。
　　“修罗鬼的弊端如此之大，多半有种族天赋与特殊技能弥补。
　　否则幽冥之鬼与福神之属，完全没必要转化为修罗鬼。”
　　对周元而言所谓的罪业不是问题，破城杀戮之类的方法效率低微，远没有开口辱人来的便捷。
　　巫蛊师乌尤曾亲身为证，只要不断辱人便能轻松叠加上百年刑期。
　　真正麻烦的是值不值得转化为修罗鬼，要不要投入一枚主九天之下一切诸恶的罗睺虚星。
　　香火化身较为贵重不好验证此事，但普通土地化身却没有取舍之忧，塑造性极强。
　　为此周元取出一尊土地化身，并为其披上星辰五德羽衣。
　　随后操控其快速飞往平安镇以北的靠山镇，从空中扑击而下抓走了一位35级巡逻阴差。
　　由于巡逻阴差自带缚魂索与惊恶刀，所以一到偏远野外周元便收了他的刀，并用他的缚魂索将他牢牢捆绑。
　　然后不断道出辱人之言，企图获得罪责恶业。
　　事实证明此法确实可行，土地化身骂了半刻钟便获得了系统提示。
　　【叮，你已被靠山镇通缉，其他人接下缉捕文书后攻而无罪、杀则有功。】
　　区区一个靠山镇的通缉满足不了周元，为此他继续对着巡逻阴差口出污秽之言。
　　大约过了两刻钟，新的系统提示接连出现。
　　【叮，你已被功曹司通缉，福神之属将参与缉捕事件。】
　　【叮，你已被幽冥阴司通缉，幽冥阴差与幽冥鬼众将参与缉捕事件。】
　　此刻幽冥阴土两大势力算是被土地化身得罪完了，各个城镇也再无他的容身之地。
　　可周元依然担忧罪责不够，准备再接再厉争取更多的恶名罪责。
　　他不知道，他的行为令远在功曹司的天理教主十分诧异。
　　在得知稻香土地位于血亏池附近后，他便调动两只修罗鬼前去夹击。
　　其中一只自修罗血海逆流而上，准备出血亏池惊走稻香土地，避免镇守血亏池的阴兵鬼将提供庇护。
　　另一只则在阴山上空巡游，时刻准备追击。
　　他则在功曹司等待，每过一刻钟请功曹判官查询一次福神阴籍，好时时掌握稻香土地的具体方位。
　　原本击杀一位福神土地不用如此麻烦，但修罗鬼将罗阿那已经身亡，使他手中没了快速刺杀之人可用。
　　正当他不停关注稻香土地动向，等待两只修罗鬼就位时，功曹司大殿内的捕罪图谱突然出现了一个新的名号。
　　【姓名：桃园土地】
　　【罪责：多行口舌之祸、辱骂巡逻阴差，罪责难恕当缉捕入狱关押。】
　　天理教主在阴土经营多年，首次见到如此头铁的土地福神，与之相比稻香土地都算是谨小慎微了。
　　“阴司惩戒一向重刑，此等罪责那桃园土地怕是要被关押数年，并被幽冥散魄之光送入轮回。”
　　“此事颇为奇怪，往常人间福神少入阴土，今日一来便是两位。
　　姑且将此事归于中元节便利，可那桃园土地好不容易启智，何必恶了阴司诸部。”
　　为了确定桃园土地与稻香土地有无联系，他又请功曹判官查询桃园土地的名号。
　　不想，这次却得到了一个更为怪异的答案。
　　“桃园土地非阴司下属，乃道家天宫从属，为此福神阴籍上没有他的身份信息与所在方位。”
　　听闻此言，天理教主才明白桃园土地为何不怕恶了阴司诸部，原来是另有所属，不会在阴土久留。
　　“其已获罪，进不得阴司诸城对我毫无影响，当不予理会静看其如何以戴罪之身存于幽冥。
　　等他走投无路时，或可伸出援手将其引入教中为我所用。”
　　天理教主之所以能拉拢不少修罗鬼与夜叉鬼，除了自身实力比他们强之外，最大的原因便是阴土没有他们的生活空间。
　　一旦修罗鬼与夜叉鬼启智便会萌生各类需求，而非在野外如无智凶兽般四处游荡。
　　因此在他看来，出口辱人的桃园土地非阴司之属无法通行阴阳，流浪一段时间后就不难接触了。
　　但他未料到桃园土地不打算避开阴土城镇流浪，而是准备经血亏池进入修罗血海。
　　又过了大约半个时辰，自修罗血海逆流而上的修罗鬼率先抵达血亏池深处待命。
　　由于血亏池之水粘稠浑浊、色呈黑红，周元的香火化身并未发现他的到来。
　　不过，周元感觉土地化身所背负的罪责已经够多了。
　　若以玩家视角来看，其已经不是红名的问题了，而是该不该被封号。
　　为此他取出两仪咫尺镜记录坐标，收回星辰五德羽衣后将其传送到了血亏池。
　　土地化身刚一至此，守卫血亏池的【55级镇池鬼将】与【50级缉恶阴兵】便蜂拥而上。
　　无需多言，桃园土地的罪名一点也不比修罗鬼少，属于阴兵鬼将的必杀目标。
　　见此周元操控土地化身立刻跃入池中，使阴兵鬼将失去仇恨锁定，再次恢复巡逻状态。
　　【叮，获得血海沉沦状态，快速流失生命的同时将沉入血池之底。】
　　【叮，符合修罗鬼转化条件，是否消耗四万经验值与六万经验值激活血亏池。】
　　系统提示的转化消耗明显不正常，但周元并未感到意外。
　　因为正在快速下降的土地化身，刚好与一只【55级血海修罗鬼】擦身而过。
　　修罗鬼见之大喜过望，教主所说的稻香土地竟然跳入了血亏池之中，它无需费力便完成了任务。
　　周元则立刻支付了十万经验值激活血亏池，作为初次见面之礼。
　　下一刻，沸腾血水将两个身影瞬间包裹，使他们化为血卵沉入池底。
第397章杀生修罗
　　血亏池极为包容，与鱼龙化生池完全不同。
　　鱼龙化生池只能转化自身与随从单位，血亏池则是收钱办事来者不拒。
　　这令周元首次认识到正道与邪道的不同，正道多秩序、邪道无不可。
　　不过细想起来倒也合理，做正道的时候讲规矩，入了邪魔道还讲规矩，那转化为邪魔还有什么意义。
　　这也代表在外如何追杀修罗鬼均无碍，但想要进入血亏池追杀他们，就要看看顶不顶的住血海沉沦之威了。
　　当然血亏池也并非什么人都转化，其介绍表明只转化罪业深重的福神之属与幽冥之鬼。
　　邪派妖人与正道之人若是进入其中，少被叠加几层污秽状态都要赞叹一句血池纯净。
　　真正令周元感到疑惑的是，血亏池竟然连血海修罗鬼也不放过，着实有些荤素不忌了。
　　若是玩家操控的修罗鬼即便转化也无甚大碍，左右不过是被化作血卵困住一段时间。
　　日后不想遇到此等麻烦，不在血亏池内争斗便可。
　　但启智妖魔就不好说了，说不得会类似重置刷新般恢复原初状态。
　　此时周元与天理教主均在等待修罗鬼，只不过他们等待的目标不同。
　　周元在等土地化身转化为修罗鬼，天理教主则在等另一只修罗鬼抵达血亏池上空。
　　大约过了一刻钟，土地化身所在的血卵率先龟裂，并从中走出一道魁梧身影。
　　其发如血、面容狰狞，犬齿尖锐伸长脱唇而出，体型高大雄壮、指甲黑厚锐利。
　　肤色泛红上有黑色纹理，瞳色碧青视野极广，感知敏锐在污秽血池中亦不受影响。
　　【特殊化身：血海修罗鬼】
　　【介绍：修罗四生，胎、卵、湿、化，此为卵生鬼道修罗。
　　血海汇聚、从卵而生，以护法力、乘通入空，则群鬼所畏。
　　拥有基础威恶之名增幅，可震慑部分邪魔类单位不主动发起攻击。】
　　天赋【争斗：秉性好斗、骁勇善战，对目标造成伤害的同时恢复自身生命。】
　　【噬魂：所有伤害附着噬魂效果、可撕魂裂魄，击杀目标后吸纳其魂气恢复自身血蓝。】
　　【果报：悭心之罪、不能含容，对目标进行攻击时转移自身负面状态。】
　　【嗔怒：根性嗔恼、嗜杀嫉恨，击杀精属性与气属性高于自身的目标时，有几率增加血蓝上限。】
　　【技能：贪嗔痴三毒三垢法、修罗赤血咒、修罗弑魂枪、修罗血焰术、血海乘通术。】
　　【注：修罗鬼威恶之名远扬，出入人族城池与阴土城镇均会被攻击，亦会遭到佛门单位重点打击。
　　精气神三属性进入满尽绝状态前，可经佛心之试转化为护法八部之阿修罗。
　　精气神三属性进入满尽绝状态后，可入血海修罗场持续争斗，胜而化作修罗鬼将。】
　　血海修罗的特性非常强悍，其虽然被三毒三垢法锁定了实力上限，但在达到实力上限前会进步极快。
　　这倒符合邪魔之法速成、亦有后患的特性。
　　修罗鬼将罗阿那早已提供过贪嗔痴三毒三垢法，周元只是大概看了一眼，发现与之没什么区别。
　　除此之外，修罗鬼的另外四项技能也各个不凡。
　　【修罗赤血咒：消耗精气神之力凝聚赤血咒攻击目标，对其造成伤害的同时叠加秽灵衰法状态。】
　　【修罗血焰术：消耗气血化为污秽血焰灼烧目标，对其造成伤害的同时叠加血毒污灵效果，可用以污染各类装备。】
　　【修罗弑魂枪：战斗技法可叠加血焰术使用，并增幅噬魂天赋的击杀恢复效果。】
　　【血海乘通术：消耗灵气与生命制造血海之雾，上可腾空飞行、下可遨游血海。】
　　看完几项技能介绍后，周元发现血海修罗简直是为杀而生的种族。
　　所有技能皆消耗生命的同时，又有多种战斗恢复类天赋。
　　关键是他还拥有转移负面状态的能力，若不明缘由与其战斗很可能会自食恶果。
　　四个天赋、五个技能使血海修罗拥有极强的单打独斗能力，相同条件下几乎很难落入下风。
　　另外他的强化方式全部与杀敌有关，在此影响下其行事风格便不难猜了。
　　随后周元又取出一面水月铜鉴映照自身，发现修罗化身依然处于40级状态，并未增高或是衰落。
　　不过等级问题影响不大，只需将各个技能升到满级，再击杀一些强力目标，便能完成各项强化。
　　真正麻烦的是血海修罗几乎是一条绝路，除了中途转化为佛门护法阿修罗外，就只能去寻血海修罗场争斗了。
　　周元不用想也知道，那地方绝对比七星秘境更为危险，说不得会被一批修罗鬼将围攻。
　　咔嚓、咔嚓······
　　在周元分析修罗鬼的优劣时，另一枚血卵也龟裂开来，并从中走出一赤甲黑袍的血海修罗鬼。
　　其看到周元的修罗化身后，毫无犹豫立刻展开攻击。
　　这令周元不知修罗鬼到底是喜欢内斗，还是这只具有灵智。
　　不得已之下，他只好操控修罗化身快速跃出血亏池，寻【55级镇池鬼将】调解争斗。
　　事实证明修罗鬼没有灵智，其被镇池鬼将攻击后竟不退回血亏池，反而锁定镇池鬼将进行反击。
　　周元趁机操控修罗化身再次沉入血亏池，并向下进行探索。
　　他记得百鬼图录记载，血亏池通修罗血海，其底部应当有进入血海的通道。
　　当他在崎岖不平的血亏池中四处查找时，另一只修罗鬼也抵达了血亏池上空。
　　其向下俯视片刻后，有些怀疑自己所见是否真实。
　　“赤甲黑袍是罗修那没错，可他为何与镇池鬼将争斗，再是好战也该先攻击一旁的稻香土地吧。”
　　在尝试联系罗修那无果后，他只能向天理教主发去传信。
　　“教主，罗修那擅自行动，全然不理我的传信。”
　　天理教主闻言并未感觉有异，修罗鬼本就傲慢好斗，又占据血亏池地利，不等同伴抵达便独自行动颇为正常。
　　“无妨，罗修那虽擅自行动，却不影响计划，你等他将稻香土地逼退再行追击便可。”
　　“恐怕不行，罗修那正在攻击阴兵鬼将，并未按计划行事。”
　　“为何如此，难道稻香土地已经离开，罗修那寻不到目标便攻击阴兵鬼将泄愤？”
　　“不，稻香土地正在一旁观战，还不时引动泥土牵制罗修那。”
　　“······，他疯了吗？
　　我费尽心思为他启智，他怎么还如无智傀儡般只知胡乱战斗。”
第398章多宝福神
　　天理教主想不通，修罗鬼罗修那为何发疯。
　　诚然一位镇池鬼将不会是他的对手，但镇守血亏池的鬼将有两人，且下辖阴兵百余。
　　这等阵容绝非普通修罗鬼可以抗衡，至少要有修罗鬼将的实力才能不惧围剿。
　　再者修罗鬼的天赋更适合单体决斗，或者快速击杀弱小单位恢复状态，较为考验战斗策略。
　　天理教主给他们启智，就是为了让他们尽可能的发挥自身优势。
　　否则收入摄魂幡中战时调用即可，何需如此麻烦。
　　不曾想罗修那突然魔性上脑，完全抛弃了灵智思维，如同无智般谁打他便反击谁。
　　这种现象令天理教主感觉有些熟悉，之前派往稻香村的两只地行夜叉与六位人族密探皆瞬间失去联系。
　　其中地行夜叉自持勇武心性贪婪，远离枉死狱后叛变也说的过去。
　　但他的人族密探均有家小牵连，绝不会一同叛变。
　　“难道稻香土地有噬魂散魄类的术法，能快速将修罗鬼、夜叉鬼之流伤魂损魄。
　　可这也说不通啊，若是如此他为何还做一地福神，早该用尽手段获取城隍之位了。”
　　“再者秘境之人实力固定，如何以土地之身压制修罗恶鬼。”
　　天理教主疑惑之时，突然想到了什么。
　　“当真是一叶障目，实力的展现有多种，除了力量外还有势力、灵宝、同道之类的因素。
　　那稻香土地与七星宫道人、大金曜孔雀王两位强者交好，手中有件伤魂散魄类的灵宝也不稀奇。”
　　天理教主走的是聚势之道，对多宝之道并无歧视。
　　只是一直认为稻香土地实力低微，身上不该有什么好东西。
　　现在看来是他想差了，莫管稻香土地善于交友也好、出身背景与多位强者有关也罢，总之其有机会获得强力灵宝。
　　为此，他立刻向另一只修罗鬼发去传信。
　　“罗佉多，那稻香福神身上应当有伤魂散魄类的灵宝。
　　罗修那多半被其损伤了魂魄，方才失智乱战。”
　　“但强大灵宝的使用条件定然苛刻，不可作为寻常之物使用。
　　你可用摄魂幡放出几只狰狞战鬼试探，若其无力阻挡便趁机击杀。
　　所获灵宝当是你战利品，我只会偶尔借用，绝不索取。”
　　此刻天理教主突然感觉职位众多不仅有利，亦有弊端。
　　若非枉死城判与镇狱大将职位牵绊，他自己出手便可，何须派遣下属夺宝。
　　在血亏池上空盘旋的修罗鬼罗怯多闻言则颇为欣喜，能击伤修罗鬼魂魄的灵宝定然不凡。
　　若能夺取那件灵宝，他的实力必会大增。
　　“教主放心，我定尽力将其击杀。”
　　天理教主在下属中信誉不错，修罗鬼罗怯多并不担心有所收获后被己方首领杀人夺宝。
　　为此他驾驭血雾从天而降，挥动摄魂幡释放三只【50级狰狞战鬼】出战的同时，企图以修罗赤血咒锁定攻击目标。
　　但在他靠近地面时周元便发现了异常，快速取出两仪咫尺镜传送到了还魂城判官殿。
　　如此一来，两位镇池大将与百余阴兵又多出一个重点打击目标，越过狰狞战鬼将罗怯多也拉入了战局。
　　好在罗怯多不是无智修罗鬼，眼见目标逃走立刻升空避战，并向天理教主发去传信。
　　“教主，那稻香土地见我出现，当即取出一面宝镜转移离开。”
　　“稍等，我来查他去往了何处。”
　　再寻请功曹判官展开福神阴籍后，天理教主得知稻香土地此刻正位于还魂城的判官殿。
　　这代表他的击杀计划再次失败，但也加深了他之前的猜想。
　　“攻有散魂灵宝、防有传送宝镜，竟还真是一位多宝福神。”
　　“不过我大致知道怎么抓捕你了。
　　普通传送宝镜无法传送如此之远，你那镜子多半是出自镜天的天涯咫尺镜。”
　　“此镜虽好，却只能记录一次方位，你所能依仗者不过是还魂城判官殿。
　　如此你最好莫名留镜天，否则我以镜天巡捕司左巡检之名调取通缉文书后，一样能在判官殿抓你。”
　　得知对手的保命手段不过如此，天理教主顿时舒心不少。
　　接下来他打算做两手准备，一是派遣手下进入还魂城，只要那稻香土地敢离开判官殿，便立刻进行围攻。
　　那时他以枉死城判之名将作乱的下属抓捕即可，左右不过是送他们回枉死狱，也无甚损失。
　　二是前往镜天秘境查询缉捕文书，若有所获可交由善恶司公证，于幽冥阴土正常抓捕。
　　这样一来，看似颇为难缠的稻香土地便没了去处，只能逃回人间避难，或被他击杀。
　　为此，他不再执着追击之事，反而转移目标安抚下属。
　　“罗怯多，稻香土地已传送至还魂城判官殿，那地方不好动武，此次行动暂且作废。
　　另外，你看罗修那还有无可救，若是无甚凶险，你便助其击杀阴差鬼将脱身。”
　　在天理教主看来，魂魄损伤、灵智不存的罗修那已经失去拯救价值。
　　似那等无智修罗鬼幽冥血海中多的是，他想要随时可去抓捕。
　　但罗怯多还在血亏池上空，他不能随意放弃修罗鬼下属使其寒心。
　　作为修罗鬼的罗怯多还真吃这一套，他秉性好战易怒不假，但还是有些同袍义气的。
　　为此听闻天理教主所言，他心中感叹一句教主仗义后，立刻从空中扑击而下加入战斗。
　　事实证明，有灵智的修罗鬼战力十分强横，其操控修罗血焰进行大范围攻击，并持续击杀阴兵恢复状态。
　　在他的帮助下修罗鬼罗修那压力大减，得以凭借战斗恢复类天赋逐渐恢复各项状态。
　　特别是他与罗怯多皆沐浴血焰，为自己叠加对修罗鬼无甚危害的血毒污灵状态后，两位镇池鬼将就更难了。
　　在转移负面状态的果报天赋作用下，两位镇池鬼将越打越虚弱，嗜战修罗鬼则越打越凶狠。
　　周元将香火化身传送离开时，本想操控修罗化身收割残血修罗鬼。
　　见没了机会，索性操控修罗化身跃出血亏池收割所见残血。
　　毕竟百鬼图录记载，血亏池不时有修罗鬼跃出肆虐一地，今日恰巧出现一只倒也正常。
　　在两位临时队友的辅助下，修罗化身得以快速强化各项属性与血条蓝条。
　　修罗鬼罗怯多见到此景，也是颇为惊奇。
　　“我今日的运气是不是过于好了。
　　罗修那早来一步被那福神伤了魂魄，我欲战斗又有同族出现助力。”
第399章通缉遇阻
　　三只修罗鬼对阵两只镇池鬼将与百余阴兵，注定会是一场消耗战。
　　在这场战斗中周元的修罗化身行动迅捷，主要击杀被修罗血焰灼烧的残血阴兵。
　　由于修罗化身的强化方式异常简单，无需添加额外材料。
　　只需在精气神三属性进入满尽绝状态前，击杀高等级存在便可。
　　为此他的等级与属性不时便会升上一级，很快便抵达了46级状态。
　　这令周元意识到修罗化身潜力巨大、制造容易，若是进入星宿棋局秘境进修一番，就能接下土地化身的探索职责。
　　大约过了半个时辰，在场的阴兵鬼将逐渐稀疏。
　　周元见此引几只阴兵边打边退，并在靠近血亏池时故意跌入其中。
　　随后他快速潜入血池深处，准备在另一只有智修罗鬼进入血池时，启动血亏池的转化功能。
　　令他意外的是，那只有智修罗鬼不多时也升空离去，并不准备走血池通道入幽冥血海。
　　事实上，有智修罗鬼掌握着一条极为安全的血池通道。
　　若非罗修那化为了无智状态，他们多半会在战后跃入其中。
　　罗怯多之所以升入空中，是为了避开敌我不分的罗修那，并查看其是否会再次苏醒。
　　对于修罗化身的离开，他并未多疑。
　　因为血亏池本就有避战功能，进入池中后不仅镇池鬼将会放弃追捕，无智修罗鬼也会放弃攻击。
　　为此他向天理教主汇报一声救援完成，便隐入空中观察罗修那的动向。
　　很快他就彻底失望了，因为罗修那解决剩余的阴兵后，向着破钱山、野狗岭而去。
　　那个方向的尽头是阴山山脉最危险的地区之一，屹立着一座连接阴阳的鬼门关。
　　其中镇守鬼将不仅实力强大，而且数量极多。
　　福神之属倒是能在城关下随意走动，修罗鬼则没那等福分，一旦靠近定会被鬼将击杀。
　　“教主，罗修那前往阴山鬼门关了。”
　　“随他去吧，等他被秘境之力重置，我再找机会为他启智。”
　　罗怯多不想下场与一只无智修罗鬼战斗，最终只能听从天理教主的吩咐，任其自去。
　　见追杀之事结束，天理教主即刻传送回枉死狱，经阴阳门前往了另一处无边秘境。
　　那里名曰祝其国丰平县，他亦是当地的县侯。
　　在丰平城的明镜宝塔内有一守镜使镇守，可提交各类灵物传送至镜中天。
　　他是镜天巡捕司左巡检自然不用交传送费，亮出巡捕司金印很顺利的进入了镜中天秘境。
　　随后他快速前往巡捕司，查询稻香土地、大金曜孔雀王、七星宫天枢道人至摇光道人几个名号。
　　令他没想到的是，这些人背景十分干净，仅有大金曜孔雀王是位惯犯。
　　最近的一次犯事记录是在六天前，镜天城各个城门处甚至还挂着他的通缉令。
　　“他抢走了一面两仪咫尺镜、一面思召镜，看来稻香土地的传送宝镜便来自于此。”
　　“这倒是不错的消息，我可将这份通缉文书交给阴土善恶司公证。
　　待来年中元节时他再敢入幽冥之地，当进不得阴司诸城，也无法入枉死城寻我麻烦。”
　　小鱼没抓到却捕了条大鱼，天理教主不由生出欣喜之情。
　　然后他又利用职权查询另一个名号，经历中元节之事后，他不再相信有什么巧合。
　　为此桃园土地这个阴司通缉犯，他同样不准备放过。
　　未曾想还真让他查出了什么，桃园土地亦有盗镜史。
　　“奇怪，大金曜孔雀王盗镜还说的过去，小小的桃园土地为何能盗镜成功。
　　看来启智福神不容小觑，其实力高低不说，定有不少友人为他们提供助力。”
　　天理教主本想将桃园土地的通缉令也拿回阴司公证。
　　但一想其本就是阴司重犯，没有增添罪责的必要。
　　为此他取了大金曜孔雀王的通缉文书后便退出了镜中天秘境，又经祝其国丰平县传送回枉死狱。
　　此时周元还不知道，正道势力的缉捕文书可以交由善恶司公证，但此事也至此而终了。
　　因为手持镜天通缉文书的天理教主抵达善恶司时，并未收获想要的效果。
　　赏善罚恶两位判官仅看了一眼通缉文书，便张口将其吹成了灰烬。
　　“枉死城判你越界了，镜中天乃道门明镜真人布道之地，大金曜孔雀王乃佛门东方遍净天的护法。
　　你欲将我阴司诸部引入佛道之争吗？”
　　“往后再遇到此事莫去管他，道门有理抓了那大金曜孔雀王也无碍。
　　但此事与我阴司诸部无关，我等何必迎合一方、打压一方。”
　　两位判官说的很有道理，此事确实与阴司诸部无关，但天理教主却不认同。
　　祝其国丰平县发布的通缉令在阴司诸部一经公证同样有效，怎么换成大金耀孔雀王就不行了。
　　不死心的他又说起桃园土地这位阴司重犯，其来自道门天宫、亦背负镜天罪责，为何能被阴司通缉。
　　“此乃两回事，桃园土地在阴司犯错，我等自然要将其缉捕归案。
　　但我等同样不会以镜天之罪通缉他。”
　　“桃园土地出身云天，其在镜天犯错应当由明镜真人追责，不该由我等越俎代庖。
　　你须知晓，我等虽不怕佛道势力，但也不会介入他们之间的争斗。”
　　赏善罚恶两位判官之言，令天理教主意识到有出身背景的便利。
　　当然这种便利他也有，作为阴土的枉死城判与镇狱大将，理论上他在道门犯错，佛门势力同样不会通缉他。
　　但能被阴司通缉的稻香土地毫无罪责，有罪责的大金曜孔雀王又不符合阴司通缉条件，使他的通缉计划被迫终止。
　　他知道无智的阴司判官不懂变通，所言皆是底线无法更改。
　　为此他只能放弃阴司通缉之法，准备携下属前往还魂城逼走或击杀稻香土地。
　　但他不知道，周元的修罗化身已在血亏池发现多条通道，其中一条内并无嗜杀修罗盘踞。
　　沿着这条通道，他催动血海乘通术不断前进，大约过了一个时辰终于从地下暗河脱身而出，进入一广阔之域。
　　【叮，你已进入枉死狱血海支脉，脱离血海登陆将会被镇狱兵将围击。】
第400章血海悬河
　　枉死狱血湖虽是幽冥血海的支脉，却也幽深广大颇为热闹。
　　周元操控修罗化身一路行来，遇到不少修罗鬼巡游，他们并无队列皆独自行动。
　　偶有血湖暗潮涌动将他们冲到一起，便立刻攻击对方至死方休。
　　除此之外，有些空旷区域不时还会浮出一枚血卵，并从中走出一只修罗鬼孤身游荡。
　　周元还是首次见到这种同族同属之间的疯狂内斗，倒是符合修罗鬼嗜杀好斗的秉性。
　　这令他多少有些感慨，若非血湖有独特的刷新功能，此地的修罗鬼早该灭绝了。
　　随后他靠近水面向四周望去，看到几处奇特景观。
　　但见血湖两侧分栈门，南方为赤铜鬼门、北方为山壁栈道，一条血湖将其分割开来，无舟无桥可为渡。
　　如有亡魂想逃脱，无飞行之能必会沉沦血海，有飞行之能也会被修罗鬼锁定攻击。
　　烟波浩渺的血湖中不知有多少修罗鬼游荡，正常单位很难杀穿血湖再撬开鬼门越狱。
　　再向上望去血雾染红所见区域，既有遮挡视线之能，也会为闯入者叠加负面状态。
　　那些不断升腾的雾气最终涌向参差黑红石顶，名曰血海礁石壁。
　　在其作用下，不时有雾气凝结之水自石壁滴落，宛若阴潮雾天、细雨蒙蒙。
　　除此之外血湖周边不见他人，空旷萧瑟、危机暗藏。
　　“如果被我转化的那只修罗鬼也有灵智，目的是配合空中修罗鬼围杀我的话。
　　此处便该有一条安全通道，否则他哪来的实力穿过血湖进入血亏池暗道。”
　　周元并非轻视修罗鬼罗修那，而是湖中修罗鬼善于争斗纠缠。
　　怎会因同族有灵智，便放任其从自己身边穿行而过。
　　周元细心观察修罗鬼的巡游路线，大致估算出了他们的仇恨范围。
　　随后以血海乘通术出血湖飞至黑红石顶，摸着粘稠血水与尖锐石壁朝栈道方向攀爬而去。
　　他的计算没有失误，血湖与石顶之间的距离，刚好可以避开修罗鬼的攻击判定。
　　如此一来，他即便从修罗鬼头顶穿过，也不会遭到突然打击。
　　唯一令他不解的是，天理教主安长青如何穿过血湖抵达赤铜鬼门，总不能像他一样攀爬黑红石顶吧。
　　“安长青并非修罗鬼之身，应当没有抵抗血雾血雨的能力。
　　但他作为镇狱大将理应有通行枉死狱之能，或许他有特殊术法与道具可以借力。”
　　经黑红石顶抵达湿滑栈道后，周元放缓脚步谨慎向上攀登。
　　过了大约半刻钟他方才穿过血雾区，进入一处下宽上窄的昏暗通道。
　　其形似烟囱，又似深井，顶部隐隐有黑铁之盘嵌合。
　　靠近顶部的黑红石壁逐渐光滑，并有血色纹路绘制成一幅修罗争斗图。
　　当、当、当···，周元尝试敲动几下黑铁之盘，不想立刻得到了反馈。
　　“可是将军回府，此次出行有无所得？”
　　周元回想血亏池之事，试探性地答复了一句。
　　“无甚所得，那稻香土地颇为油滑，一见我出现便逃走了。”
　　“将军稍等，我们这就打开血湖井盖供你通行。”
　　咔嚓、咔嚓，随着一阵铁索绞动之声响起，顶部的黑铁之盘缓慢错开位置，暗淡之光瞬间照进漆黑井道。
　　待井口空间足够后周元立刻跃出深井，却见两只【50级镇狱阴兵】正在摇动绞盘，另有两只持械警惕。
　　作为阴兵单位见到修罗鬼不仅不攻击，还主动为其打开通道，证明他们皆是有智单位。
　　在镇狱阴兵倒转绞盘合上井盖时，周元看了那口深井一眼。
　　【名称：血湖井道】
　　【介绍：上通九层枉死狱，下连血海支流湖。
　　狱中亡魂求脱身，应避此路莫沉沦。】
　　如此看来，正常亡魂无法通过血湖井道逃生，有智修罗鬼却能以此入侵枉死狱。
　　若是玩家群体出现，定会操控修罗鬼反攻枉死狱，甚至将其彻底占领。
　　或许这就是幽冥阴土的主要事件之一，现在之所以没被触发，是因为无智修罗鬼只会游荡内斗。
　　“将军，城判大人吩咐近日要调兵围捕外来福神，你若要借道而行可随时来寻我等。”
　　镇狱阴兵对修罗鬼颇为恭敬，但此举绝非出于敬仰，而是担心嗜杀修罗鬼突然翻脸。
　　为此他们见到周元后颇为警惕，手中兵刃更是不敢轻易放下。
　　“也好，你等继续驻守吧，我先返回居所休整。”
　　直到周元离开，四位镇狱阴兵方才松了一口气。
　　“修罗鬼将战死后无人再时时约束这些恶鬼，倒是给我们找了不少麻烦。”
　　“确实如此，希望城判尽快将他们调往外地，否则他们内部互不统属，争执起来定会生乱。”
　　周元不知道，往常夜叉鬼名声最差，现在修罗鬼恶名远扬。
　　不为其他，仅为夜叉贪婪可交流，修罗嗜杀难安抚。
　　离开血湖井后，他发现此地并非天理密探所说的安居之地，而是遍布一口口深井的阴司之狱。
　　按理说此地当有阴兵鬼将巡逻，却不知天理教主将他们调往了何处，只留下众多无人看管的井牢。
　　仅有的两支巡逻队见到周元就开口问好，代表他们皆是有智单位。
　　周元猜测，天理教主应该是为了避免修罗鬼与无智阴兵内斗，方才将此地的阴兵调走。
　　再走几步他操控修罗化身升入空中，向着西北方的黑山血线飞去。
　　随着距离拉近，他发现那条血线是一处水流湍急的通天瀑布。
　　【名称：血海悬河】
　　【介绍：血海之水覆黑山，再经暗河入血湖；途径九层枉死狱，一层罪责一层轻。
　　不恶小罪一二三，须有惩戒四五六；七八之层入牢狱，罪重九层困深井。】
　　周元飞入其中向上游去，发现若是正常亡魂定扛不住悬河冲击之力与血海沉沦效果。
　　倒是修罗鬼没有这等烦恼，施展血海乘通术后可贴靠山壁逆流而上。
　　正当他准备前往枉死狱第一层，查看其究竟通往何处时，那处血湖井道再次被人敲响。
　　“上面的阴兵快开门，本将军要回府休整。”
　　四名有智阴兵相互对视一眼，不禁笑出声来。
　　“哈哈···，你是哪来的蠢材，竟敢擅闯枉死狱。
　　罗修那将军再入轮回，罗怯多将军之前已返回枉死狱。
　　你这冒牌货是那福神的下属吧，还想诈开井道之门，当真是好大的胆子。”
第401章真假修罗
　　修罗鬼的外貌其实有些微小差别，两只站在一起时还有分辨的可能。
　　但就像山林狡兔，在体型毛发大致相同的情况下，又不同时出现，谁又能分清它们是不是同一只。
　　镇狱阴兵对修罗鬼多是谨慎防范、少有言语交流，自然不会熟悉到分辨每只修罗鬼的不同。
　　为此他们确定修罗鬼身份的方法非常简单，能回话便是有灵智，能对上任务内容便是自己人。
　　这种验证办法曾经十分有效，从未出过差错。
　　但今时不同往日，周元的修罗化身有灵智、亦知晓任务内容，便闹出了真假罗怯多之事。
　　若是周元在此，还能耐着心思解释几句，可罗怯多就不行了。
　　他听闻阴兵骂他蠢才，又说他是冒牌货，顿时修罗血焰遍布全身，对着沉重黑盘便是一阵撞击。
　　嘣、嘣、嘣···
　　“你们这些蠢货，等我上去一定要将你们撕碎，给我开门······”
　　四位镇狱阴兵再次对视一眼，顿感大事不妙。
　　“诸位兄弟，这只好像也是真的，他那易怒好杀之态做不得假。”
　　话虽如此，几只阴兵却无开门的打算。
　　他们知道修罗鬼是什么物种，易怒、嗜杀、嫉恨三毒俱全极为凶暴。
　　若是此刻开门，定会被修罗鬼攻击泄愤。
　　为此他们稍加商议后决定按流程办事，莫管那修罗鬼如何叫嚣，只要不老实答话就不放他上来。
　　当然，即便老实答话也能挑错，总有理由将其困在血湖井道。
　　“你到底是何人，莫要故作愤怒蒙骗我等。
　　我来问你，城判大人派你去往何处，又做了什么？”
　　罗怯多发泄片刻逐渐冷静下来，忍着愤怒答道。
　　“教主派我去阴山血亏池击杀稻香土地，那土地跑了，我杀了那里的阴兵鬼将方才返回。
　　如何，可能证明我的身份。”
　　“暂时不行，知晓这些情报的除了罗怯多将军，还有稻香土地。
　　我等亲眼看着罗怯多将军出井做不得假，却不知你是何人。”
　　四名镇狱阴兵此时皆希望井中之人掉入血湖一了百了。
　　如此不仅能平息事端，亦不必担心被嗜杀修罗鬼嫉恨。
　　至于之前那只修罗鬼到底是真是假并不重要，他们只是按规矩办事，不出错便可。
　　罗怯多闻言再次暴怒，不断撞击黑盘井盖，恨不得立刻上去杀了那几只镇守阴兵。
　　如此一来，四名镇狱阴兵就更不可能让他上来了。
　　但他们也并非什么都没有做，而是以联络物向巡狱将军通报了此事。
　　“你们确定看到修罗鬼罗怯多离开了血湖井道？”
　　“将军，我们一直尽心值守绝不会犯错。
　　井牢巡逻队应当也有发现，您可以向他们求证。”
　　与此同时，罗怯多向天理教主发去传信，要求严惩那几位失职阴兵。
　　在天理教主介入调查后，方才弄明白这件诡异之事。
　　罗怯多确实被困在血湖井道了，镇狱阴兵也确实放了一只修罗鬼进入枉死狱。
　　双方均没有撒谎，也都没有错。
　　无奈之下天理教主只能传送回枉死狱，先将罗怯多放出来，再安抚自己的直属阴兵。
　　“你等守卫谨慎本身无错，不必担心罗怯多报复。”
　　说话间他又看向身缠血焰的罗怯多，示意对方冷静。
　　“罗怯多，此事过于诡异，非他们有意为难你。
　　我会调派其他阴兵前来镇守血湖井道，你日后出行可与他们临时约定一个口号。”
　　快速处理完真假罗怯多之事后，天理教主驾驭赤血红莲与罗怯多一同冲入了血海悬河。
　　天理教主准备前往枉死狱第一层，封锁通往人间的通道。
　　罗怯多则忍着心中怒火，打算搜寻那只假冒他的修罗鬼。
　　于天理教主而言，只要外来修罗鬼不通过第一层枉死狱前往人间，即便以传送物离开也无甚大碍。
　　总不能他恰巧也有一面全新的两仪咫尺镜，可记录枉死狱的方位。
　　因此只要不泄露人间通道位于何处，在枉死狱中一只修罗鬼翻不起什么风浪。
　　“那只修罗鬼定然与大金曜孔雀王无关，以他们的出身背景怎么也不会和谐相处。
　　不过其知晓我的追杀计划，应当与稻香土地有关。”
　　“当真是小看他了，我道他为何会前往血亏池，原来是要送修罗鬼进入我的枉死狱。”
　　由于阴司各部可查询百鬼图录，天理教主对血亏池可通往血海之事泄露并不奇怪。
　　他真正奇怪的是，一地福神如何会与修罗鬼有联系，又以何法驱动其效命。
　　“难道人间也有关于修罗鬼的秘境，稻香土地发现后协助其开启了灵智。”
　　天理教主一时无法锁定真相，但明白攻守之势易形了。
　　他需要尽快击杀那只修罗鬼，确保枉死狱不被偷窥。
　　当他抵达枉死狱第一层，见到大量无智阴兵鬼将如常巡逻时，便认为那只修罗鬼还未离开枉死狱范围。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“我亲自坐镇第一层，再遣三只夜叉鬼与两队阴兵去镇守血湖井道。
　　如此上下封锁，可令他无路可逃。”
　　事实上，周元的修罗化身此时已经离开了枉死狱。
　　镇守第一层的阴兵鬼将之所以没有攻击他，是因为他换了身份行动。
　　在攀升到枉死狱第一层见到过于密集的阴兵鬼将后，他便知道以修罗鬼的身份不可能冲破鬼将封锁。
　　为此他操控修罗化身从血海悬河中探出一只手掌，并取出两仪咫尺镜记录坐标。
　　另一边香火化身也配合行动，将另一面两仪咫尺镜子的坐标更换为还魂城郊外。
　　随后修罗化身与香火化身先后发动两仪咫尺镜进行传送。
　　下一刻，修罗化身抵达还魂城郊外，香火化身降落枉死狱第一层。
　　原本使用土地化身更为安全，但周元还未找到阴司消罪之法。
　　其一旦顶着桃园土地名号出现，定会被阴兵鬼将围攻。
　　这一切转换的极快，香火化身抵达枉死城第一层后，瞬间激活星辰五德羽衣化为霞光飞向空中。
　　此时通行阴阳之路他已经找到，只需经枉死狱第一层中转，便能随时抵达还魂城郊外。
　　为此他直冲天色重叠之处，不多时便脱离枉死狱范围，抵达了人间之地。
　　大约过了两刻钟，各层神使皆向天理教主发去传信。
　　“教主，所有修罗鬼已前往第二层集合，并未见到其他修罗鬼的踪迹。”
　　“奇怪，难道他有藏身灵宝，总不会是无智鬼将放他离开了吧。”
第402章地陷之灾
　　枉死狱因外人闯入而戒严，天理教众皆获得搜寻修罗鬼之令。
　　搜寻无果后，天理教主认为对方不是有隐藏身形的秘宝，便是从画皮鬼手中抢了几张外衣。
　　为此他从枉死狱第三层抽调了一批有破瘴寻真之能的【35级驱魂巡山犬】放入各层搜寻。
　　但已经离开的人怎会被搜出，这些行动注定是徒劳无功。
　　穿过脱离枉死狱第一层后，光线突然变得闪亮温暖，与天色暗沉的枉死狱迥然不同。
　　周元向下望去，发现昏沉天色与人间日光泾渭分明，明明紧密相依却又双色相隔互不影响。
　　枉死狱第一层外是颇为罕见的裂谷地形，周遭并非岩石结构，而是两扇有着斜坡的厚重土山。
　　等他飞出山体范围时才发现根本没有所谓的土山，只有一处深邃宽阔的凹陷坑洞。
　　其外形类似无水湖泊，占地面积极大且植被茂密，有碑文如林、坟冢密布。
　　除此之外还有气势宏伟的陵墓屹立，细数之下竟有十余座之多，内有无甲壮丁驻守，又有民夫维护打扫。
　　周元化作霞光融入地下，向着那些碑林游去。
　　奇怪的是无论是碑林、还是陵墓碑文，皆篆刻亡者的身份职位与一生功过，并无死因记载。
　　这些人有王侯将相、亦有世家子嗣，其中有享年六七十者，也有存世四五年者。
　　若是将此地看作风水墓园，有此碑林之景也说得过去。
　　但这些石碑成色相似、所立时间大约一致，并非新旧林立传承有序之态。
　　见此周元大致猜出了什么，又无法确定，遂潜入那些大陵墓看能否有所发现。
　　寻了三处陵墓后，他在一名号为蔡丞相苏戚之墓中有了所得。
　　他的棺椁与其他陵墓一般无尸骨收敛，唯有腐败衣物、辅葬冥器。
　　唯一不同的是，其棺木下以砖石密封了一卷文书，周元随即操控泥土移棺取书打开查阅。
　　“蔡，天昌八年，大地开裂隆都坠坑，国朝臣子、京城百姓八十余万皆无幸免。
　　世人言罪帝触犯天威、为天地不容，方有此地陷之罚。”
　　“然大蔡正值兴盛、诸王兵强马壮镇守各地，仅过三年便平定动乱，迁新城再立国都。
　　为止谣言，诸王与新帝合力大索天下，自各地抓捕世家百姓数十万之众，发配隆都旧地修建陵墓。
　　伤者病者皆抛入地坑不行救治，更立多罪清理流言，旧囚未死又添新囚。”
　　“如此七年各地百姓再无人敢议地陷之事，亦无人敢思、况记录真伪乎。
　　不孝孙儿见各家因言获罪、因书灭门，心中激愤可以忍耐，却不敢断绝史料，令后人不明此事缘由。”
　　“为此特留文卷一份藏于砖石之中，借阿翁之名存于后世。
　　孙儿苏睿顿首，望阿翁泉下有知，代隆京八十万百姓、七年大索之无计生民，寻幽冥诸神禀告功过。”
　　“后世之人若见我书，不求尽听我言，可做假论收录，多上一份求证史料。”
　　这份字数不多的文卷，隐藏了不少信息。
　　如地陷之灾到底死了多少人，又有多少人被牵连。
　　诸王能相互合作肃清天下，应当明白一旦坐实天罚之罪，蔡国宗室将死无葬身之地。
　　当然文书还隐藏了，天理教主安长青因何启智的信息。
　　如此多的人坠入枉死狱，加之七年大索天下之事，或许便是他启智的直接原因。
　　另外看陵墓外的守备阵容蔡国应当已经亡国，后世王朝多半为了名声才派遣一些壮丁民夫维护陵墓。
　　毕竟此地不仅有蔡国宗室之墓，还有隆都百姓的衣冠冢。
　　无论如何隆都百姓总是无辜的，后世君王若不铲平这些碑林，便要调配一些民夫进行维护。
　　看完这份文书后周元将棺木恢复原状，取出画皮文士道具改变身形，自地下潜出了陵墓区。
　　随后再次化作霞光升空，搜寻周边有无城镇。
　　不多时他便发现了村庄与城镇的痕迹，先收起亮眼的星辰五德羽衣，再从物品栏取出一件黑袍换上潜入其中。
　　此时他的外貌为一黑袍中年文士，自然而然的融入了人群之中。
　　不想未走几步便在城中见到了通缉文书，其貌与香火化身颇为相似。
　　上书，石土之妖稻香翁流窜各地劫掠百姓，若有见到当及时禀告府衙，可免诸税三年。
　　切记不可武力缉捕，此妖实力不俗，寻常之人难以匹敌。
　　周元仅看了一眼便知这是天理教主的手笔，否则他从未来过此地，怎会有人隔空通缉他。
　　这也代表，此地已被天理教主掌控，各地官吏不过是他的下属。
　　却不知他以何法进行统治，毕竟他需要为修罗夜叉之流启智，总要寻个理由遮掩人口消耗。
　　为此周元特意寻了一家木匠铺子定做四把木椅，并在选材时主动挑起谈话。
　　“近期各地安稳，木匠生意应当好做不少，匠师能否给些实惠。”
　　“先生说笑了，裕代两国常年与我邳国交战，近段时间虽无战事却随时可能征兵出战。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　我需多攒些家资留于妻儿，避免被征调为随军匠人后无命返乡，为此实在无法给先生多少实惠。”
　　“匠师既然也有难处，就当我未提此事。”
　　或许是见周元豪爽，也或许是匠人拉拢顾客的常用之法，那中年木匠与周元说了很多。
　　从他口中周元得知，邳国每家每户皆有兵役名额，五口之家出一壮丁、十口之家需两青壮。
　　裕代两国亦是如此，三国之间多年争斗早已变成血海深仇，每过几年便会战上一场。
　　这些年之所以安稳，是因为五年前代国新君即位，裕邳两国征调数万将士与大量民夫前去围城。
　　具体战事民间百姓不知，却知道三国皆损伤不小，为此沉寂了几年不兴兵戈。
　　从这些信息中周元猜测，当年的蔡国应当被一分为三了。
　　天理教主为了给下属启智方才操控三国不断争斗，好以战争之名掩饰人口消耗。
　　周元猜的不错，代、裕、邳三国宗室皆被天理教主掌控，他们的密探司亦接到了留意稻香翁之令。
　　在周元探查枉死狱所通人间之地时，天理教主则颇为头痛。
　　“为何找不到那只修罗鬼，难道他已经离开了。
　　十二花灵秘境将要开放，七月莲花灵不可错过。
　　不如遣修罗鬼更换兵甲防御血海悬河，如此我也能外出行事，不必困守于此。”
第403章十二花灵
　　谁也不知地下会出现枉死狱这类特殊秘境，使得地陷之灾几乎无法避免。
　　天理教主因此启智，却并未善待当地百姓。
　　诚然以战争逐步消耗，比放出一群修罗鬼肆意屠杀好的多。
　　但四国之地，除了楚国那种散乱联盟外，皆无如此困苦。
　　无论是孔爵主导的梁国、还是许亨摄政的虞国，虽比不上人族兴盛的大魏，却至少有打击妖魔的立场。
　　地陷之地的三国就不同了，周元甚至怀疑他们与天理教主达成了合作。
　　每过几年便以战争之名，主动贡献一些人口。
　　这让他意识到天理教主的背景故事或许并不简单，很可能与左道邪派有些联系。
　　否则实在没必要为那些修罗鬼、夜叉鬼、阴兵鬼将不断启智。
　　毕竟人族能做的事更多，不仅能为他提供游乐之所，也能奉他为王卖死效力。
　　当然也有可能是他启智日久，越发谨慎的同时失去了斗志战意。
　　因此需要一批知根知底的强力下属，去为他探查未知秘境。
　　在交了木椅定金、约好过几日上门取货后，周元又操控香火化身寻到牙行购买宅院。
　　负责售货的牙人是位老江湖，客人不提供姓名籍贯他便不问。
　　只是默默涨了三成价格，编了个名号籍贯记录。
　　为此周元购房之举颇为顺利，不多时便拿到了房屋地契。
　　随后他又换上画皮无赖道具，前往其他城镇又购买了两处破旧小院。
　　如此一来，他以侠义令建立帮会时便多出三处选址，可随时以帮会传送功能传送至此。
　　在他谋划稳定的传送地点时，天理教主也安排好了枉死狱之事。
　　由众多无智阴兵鬼将与驱魂巡山犬镇守枉死狱第一层，夜叉鬼守护血湖通道。
　　修罗鬼换装且佩戴相同饰品后，结队进入血海悬河埋伏。
　　他则驾驭赤血红莲飞出枉死狱前往邳国都城，那里有一处特殊秘境，每月皆可进入一次。
　　内有十二花灵，七月时节刚好对应莲花，届时只需持有莲花便能入内。
　　若有花草竹木之列，一切可开花的君号在身，便能入内争夺花灵。
　　虽然每种花灵皆有妙用，但天理教主最看重七月阳莲，因其功效为重塑肉身。
　　这让他看到了尸解之道再进一步的可能，为此年年入内争抢花灵，却始终未能获取七月阳莲。
　　大金曜孔雀王与七星宫道人的出现，使他的危机感愈发严重。
　　因此，即便未找出那只外来修罗鬼，也未将稻香土地击杀，他还是选择了先行进入十二花灵秘境。
　　他的想法与周元不谋而合，不同的是周元准备去邳国都城查看各类史料。
　　为了不引起邳国之人的注意，他特意披上星辰五德羽衣从地下通行。
　　途中他发现一道赤光向着邳国都城方向而去，下意识认为是精通血海乘通术的修罗鬼。
　　不过这种想法很快便被他否定，因为那道赤光的速度太快了，远非修罗鬼的血海乘通术可比。
　　“奇怪，枉死狱中难道还有修罗鬼将存在，若是如此为何不派修罗鬼将参与刺杀。”
　　周元不明真相、却也不打算躲避，而是依照计划继续前进，顺便弄清那人是何身份。
　　他相信在星辰五德羽衣的加持下，修罗鬼将不可能与他进行地下竞速。
　　不过为了谨慎起见，他还是更换土地化身继续前进，将香火化身留在地下等待。
　　大约过了一个半时辰，他方才抵达邳国都城范围。
　　此地商业来往频繁、百姓较为富足，各类锦衣之上多以莲花为饰，街头巷尾亦有卖花郎往来。
　　他披上坊神之皮寻一巷角浮出地面，又快速换了一身黑袍汇入人流随意游走。
　　不多时便有卖花郎主动上前推销，令周元明白了为何今日多售莲花。
　　“客人，买一株莲花冲喜吧，明日便是十二花节之一的莲花节，那时再买就要贵上不少了。”
　　“也好，你作价几何？”
　　“一枚铜钱。”
　　莲花的价格并不贵，周元将手缩回衣袖取出彩戏袋，从中摸出一枚之前购房所换的邳国铜钱递了过去。
　　“小人恭祝客人平安康泰，明日我还在这条街卖货，客人若需莲花灯可来找我购买。
　　我家编制的莲花灯既便宜又结实，必不让客人吃亏。”
　　言毕卖花郎弯腰行礼，又寻人推销他的莲花去了。
　　周元中途将手中莲花送于他人为礼，打听到皇宫方位所在。
　　随后寻一无人小巷快速潜入地下，向着皇宫而去。
　　令他没想到的是皇宫地下竟有阵法存在，寻常土遁术根本无法入内。
　　不得已之下他再次装备上星辰五德羽衣，方才借助五行遁之力穿行其中。
　　入了皇宫地下他开始四处查找，看之前那道赤光之人是否在此。
　　为了避免被对方发现，他并未靠近地面，而是向下多潜了几丈方才谨慎巡查。
　　一番巡查下来未见一只启智妖魔，皆是常人兵将或内侍。
　　除此之外，他还在一座重兵把守的宫殿内，看到了秘境传送门的痕迹。
　　尝试上浮一段距离后，多彩传送门逐渐变大，其名号清晰可见。
　　【特殊秘境：十二花灵】
　　【介绍：十二花灵次第来，人间月月花儿开。
　　七月阳莲有妙用、八月紫薇长半载，花朝月夕世恒言、草木青华亦有灵。】
　　【触发条件：一月兰二月梅、三月桃花四牡丹、五月芍药六石榴，七月莲花八紫薇。
　　九月桂花十芙蓉、十一菊花再水仙，月月中旬持花入、下旬木君争花灵。】
　　【注：持有草木君名者可在下旬入内争夺花灵，建议挑战人数1~99。】
　　十二花灵秘境的介绍使周元意识到，天理教主为何要获取藤君之名了。
　　他应当是先进入其中获知了某些消息，方才夺取草木之君的名号。
　　见此周远快速返回街巷，寻卖花郎购买一朵莲花收入彩戏袋后，再次返回皇宫大殿之下。
　　随后将一只手探出，取出莲花触碰秘境传送门。
　　此时天理教主正在邳国秘闻司翻阅密报，好确定邳国皇帝是否安稳，需不需要更换人选。
　　“势力职位虽然易得，却也多有束缚。
　　希望这次能获得七月阳莲，否则便只能再等一年了。”
第404章花灵之争
　　十二花灵秘境颇为独特，每月皆能入内的同时又能争夺当月花灵。
　　周元的土地化身手持莲花触碰秘境传送门后，瞬间消失不见。
　　下一刻，他出现在一处依山傍水飞檐流角的典雅亭台。
　　向外望去见曲径回廊烟雨朦胧，有清香袅袅而来、安杂念而附衣衫，又有青莲朵朵盛开、静神魂而清心火。
　　十二连廊以木桥为连，一月兰亭至十二水仙亭依次递进，虽有曲折却无回返之意。
　　桃梅之树亭亭玉立，花朵已生含苞待放；芍药木兰郁郁葱葱，含羞带怯花苞暗藏。
　　恰如偶遇草木争华，虽惜百花含蕊、幸得青莲不负。
　　依亭台木桥由首至尾行路观景，不见一人踪迹，却有多条曲径小路。
　　周元沿七月莲亭的水浮桥向前走去，经红黄蓝紫粉白绿七色莲池，方至一广阔素净的青华莲台。
　　上有一青袍道人与七色莲花童子。
　　其名号分别为【七月花灵?65级青莲君?何华】、【55级红莲童子】、【55级白莲童子】、【55级黄莲童子】······
　　称号为花灵、身份为青莲君，若按照秘境规则来看他应当并非人族，而是青莲化形。
　　周元刚登上莲台便见白莲童子欢喜迎上，伸手向他讨要所持莲花。
　　“你持白莲来，可入我白莲池试炼，闯过便可得清香白莲子，能种植也能入药。”
　　周元依言将手中莲花递上，却并非着急进入白莲池，而是向着青莲君走去。
　　不想还未等他问好，青莲君便率先开口。
　　“你虽有桃园之名，却无草木君号，不可参与花灵之争。”
　　随后无论他如何问话，青莲君皆不作答。
　　倒是白莲童子处能对话交流，从其口中周元获得了不少信息。
　　一是，白莲子种植成功后可化为白莲童子，强弱如何与水土质量息息相关。
　　若有种植类技法在身，可弥补部分材料缺陷，时时养护亦能助白莲成长。
　　二是，七月花灵之争会在四天后开启，届时获胜者可挑战青莲君。
　　击败青莲君后可以己名替代莲花，并收获有重塑肉身之能的七月阳莲。
　　不过花灵名号只能持续一年，来年若想继续持有需再次挑战青莲君。
　　这些消息中唯有白莲子可以种植较为实在，挑战青莲君之事则颇为困难。
　　因其名号前虽无血色骷髅标志，却有一枚莲花图标，上有篆字铭刻、谓曰青莲。
　　此种特殊单位类似彩戏师谭越，应当要出身有出身、要实力有实力，比正常boss单位更为难缠。
　　无他，有出身代表较为富裕，装备与术法也会好上一些。
　　以周元现在的势力倒是能请孔爵代打，但孔爵没有草木君名，无法参与花灵之争。
　　“七月阳莲竟能重塑肉身，这对福神阴鬼单位来说应是珍宝。”
　　“特别是天理教主安长青，他为尸解坠魂，精通尸解之道。
　　若让他获取大量七月阳莲，说不定还真能通过不断尝试弥补坠魂不足。”
　　七月阳莲不仅对天理教主有价值，对周元也很有价值。
　　无论是交给香火化身使用，还是转化修罗鬼，皆会有不俗的收获。
　　“天理教主虽启智多年，但他能获取的装备与道具也有限度，不会超出他的实力范围。
　　如此看来，他应该很难击败青莲君。”
　　周元知道，在单体决斗中战意颇为重要。
　　似青莲君这种无智单位，本就拥有战至最后一息的独特优势。
　　更别说此地还是他主场，谁知他于此地战斗时有无地利加持。
　　见没有草木君号青莲君的态度颇为冷淡，周元便操控土地化身退出了秘境。
　　再次购花后又寻一无人民居，取出两仪咫尺镜记录坐标，将本体传送到了邳国都城。
　　随后他更换竹君称号，快速潜入皇宫地下进入了十二花灵秘境。
　　土地化身则隐于秘境下方，时刻关注有无他人靠近秘境传送门。
　　这次依然是白莲童子上前讨花，但青莲君也有了回应。
　　“竹花开则翠竹亡、一生只现阴阳花，竹君也要来争抢七月花灵之名吗。
　　若是如此可等四日再来，到时若竹君能战胜其他木君，便能与我一决高下。”
　　青莲君所言与白莲童子没有区别，皆要靠实力争夺花灵之名。
　　周元取出一份【55级黑水校尉】提供的辰星之水递送，看能不能刷取他的好感度。
　　但青莲君只是看了一眼并未收下。
　　“此水生机充沛颇为不俗，可我一向不收俗礼。
　　你可将其赠予诸位童子，他们收下后定会关照于你。”
　　不收俗礼不代表不收贵礼，为此周元再次取出一份五德福运香火递送。
　　“青莲君品行高洁，我本不该以物相送。
　　但此物乃斗斋七星宫七星真人所赠，称其内蕴福德、通利增长。”
　　“我暂且用不到此物，见青莲君与其颇为适配，便想赠予青莲君增益修为。”
　　这次青莲君终于不再高冷，从周元手中接过福运香火后面容温和不少。
　　“你是赤心纯元之人，虽比邪魔阴鬼之流强上不少，却终究非我木灵之属。
　　我本不予理你，不想你亦是诚心福德之士，倒是与竹君名号颇为契合。”
　　“也罢，等花灵之争结束后若无人取走七月阳莲，我可将其赠予你做回礼。
　　若有人将我击败，你可寻七位莲花童子各讨一枚莲种作为弥补。”
　　在青莲君的判定中，花灵之争的优先度最高，即便是好友拜访也要按规矩办事。
　　“多谢青莲君关照，不知往常有几人参加花灵之争，且实力如何。”
　　“前些年还有几人参与，近些年便只剩一人了。
　　那藤君倒是颇有毅力，不过其为阴鬼之属又善用血海之水污我莲台，令我十分不喜。”
　　青莲君的答复证明天理教主有些保命手段，否则以青莲君的态度定会将他留下。
　　“你若想参加花灵之争过几日也可前来，若能胜过那阴鬼，我可不动用七色宝莲阵与你争斗。
　　那时你若胜我，便可让竹花做一年七月花灵。
　　在此期间精选竹花细心培养，说不得能收获几位竹花童子。”
第405章青莲索敌
　　<divclass="tt-title">
　　获得花灵称号后可培养竹花童子，看似没有种植其他花种来的便捷。
　　但培养本就便于掌控，可极端培养或是均衡培养，远比固定模板的莲花童子更为好用。
　　不过花灵之争每月均可，并非只有七月花灵才有价值。
　　“青莲君，若你与阴鬼之流争斗时有外人闯入又当如何。”
　　周元打算出些力帮青莲君一把，若能使天理教主难以脱身就更好了。
　　“花灵之争一旦开启，擅闯莲台扰乱比斗便会惊动其他花灵，并被诸位花君围攻。”
　　好吧，无智单位较为讲规则，令周元的援助之策难有成效。
　　不过问题不大，他还准备了另一种办法围困天理教主。
　　那便是等其进入秘境后，将水月铜鉴紧贴秘境传送门放置，令其退出花灵秘境的瞬间再入明珠秘境。
　　随后便将水月铜鉴快速收入物品栏，借助物品栏之力制造一处捕杀陷阱。
　　唯一的问题是，水月铜鉴类似便携式秘境传送门，而非内部拥有明珠秘境。
　　这两者之间的差别很大，如果天理教主足够谨慎以传送术脱身，就不会进入物品栏并被压缩。
　　另外天理教主被青莲君击伤后，很可能会直接传送回枉死狱，而非正常退出花灵秘境。
　　即便如此，周元还是决定让土地化身持镜一试，看能否对其造成损伤。
　　随后他在一天内先后攻破了七彩莲池，获得了七枚各色莲子。
　　正当他准备多刷取几枚莲子，好放入三宝乾坤葫芦的炼化时，一批甲士列队接近了花灵秘境所在的含香殿。
　　为此他立起神仙索瞬间返回彩戏门，只留土地化身监视他们为何来此。
　　不多时众甲士抵达含香殿外，每人手持一朵莲花，并在高声报数后进入花灵秘境。
　　天理教主比周元想象的更为谨慎，特派九十九占据花灵秘境的出入名额，连观战机会都未给外人留下。
　　周元见此操控土地化身再次深潜，避免被过分谨慎的天理教主发现。
　　三日后，一道赤光突至皇宫上方，先放出一只飞天夜叉于空中巡逻，又放出两只地行夜叉镇守秘境出口。
　　若非地下有阵法遮罩，他很可能会派一只地行夜叉潜入警戒。
　　这让周元意识到，捕捉之法可能行不通了，天理教主能长久存活亦绝非偶然。
　　他在利用秘境人数限制，确定秘境之内有无人员隐藏，又派遣强力下属时刻监视外界情况。
　　随后又化作赤光巡查皇宫数次，方才回归含香殿安心等待。
　　大约过了两刻钟，有一红袍将官自花灵秘境退出，对他顿首便拜。
　　“启禀教主，九十八位甲士皆无异常，每人之暗语皆能对上。”
　　“善，将军守卫皇宫辛苦，下月将军当有晋升。”
　　“为教主效命是卑职福分，岂敢求赏。”
　　天理教主招手示意其起身离开，待其走出殿门后才转身进入花灵秘境。
　　这倒不是他看重皇宫守将，而是为了避免其被夜叉鬼盘剥，进而影响其他教众的忠诚之心。
　　进入秘境后他并未着急挑战青莲君，而是细细观察镇守甲士是否有异。
　　在确定他们皆是常人后，方才满意离开。
　　如果说青莲君对土地化身是冷漠，对非木灵的草木之君是点头之交，那么对天理教主便是颇具杀心。
　　天理教主刚一出现，他便开口邀战。
　　“藤君来的刚好，另外九十八人皆无草木君名，唯有你可争夺花灵，速登台与我一决高下。”
　　说话间七色莲池各放光辉，将青华莲台染成七彩宝莲。
　　一支细长利剑自莲台中心浮出，碧清荷叶为剑格、白玉莲藕为剑柄、青白荷梗为剑身，名曰青莲诛邪剑。
　　天理教主见此颇为烦恼，原本花灵之争不该如此才对。
　　最开始他与青莲君斗两刻钟，才能令其拔出那柄青莲诛邪剑。
　　但从第三次挑战后一切就变了，其动用青莲诛邪剑的时间越来越快，近几年更是开场即拔剑。
　　若非如此，在他不断更换克制装备，并熟悉青莲君术法的情况下，早该有些收获了。
　　好在今年他准备的更为周全，若是耗下去的话很有可能获得七月阳莲。
　　“青莲君如此急切，我便全力以赴了。”
　　天理教主登台的瞬间，挥动摄魂幡放出了五只飞天夜叉鬼。
　　他之所以不选用修罗鬼，是因为无智状态下他们会进行内斗，远没有飞天夜叉来的稳定。
　　随后他又取出一面血海修罗旗，此旗为修罗鬼将罗阿那之物，他借用时不好将其损毁，今日却没了顾虑。
　　当他鼓动灵气激发血海秽世功能后修罗旗应声而碎，嵌入天空化为一道赤红缺口。
　　下一刻，血海之水从中喷涌而出，大量血水与血雾落入青华莲台，将其表层腐蚀污染。
　　更有数只无智修罗鬼被血海冲击而至，胡乱的寻找目标攻击。
　　修罗鬼与夜叉鬼作为自带恶名的存在，第一时间遭到了青莲君攻击。
　　青莲剑光击中他们的瞬间便开出朵朵红莲，其有出污浊而不染的特性，能吸附修罗鬼的气血快速生长。
　　天理教主一手持镇狱噬魂剑、一手持追魂判官笔加入战斗。
　　其战斗风格异常诡异，判官笔点到之处便能作为瞬移地标，为此行踪不定难以琢磨。
　　原本七色宝莲阵不仅能为青莲君增加大量恢复状态，也能封锁瞬移之能。
　　奈何血海水突降污染了青华莲台，七色莲池一时间也无法净化这些血水，使七色宝莲阵效果大减。
　　如此一来，青莲君虽能依靠莲开藕成天赋，攻击修罗鬼之流恢复精气神。
　　但修罗鬼与夜叉鬼的数量终究有限，天理教主有镇狱甲与判官袍防御气血流失，令他难以获得补充。
　　当天理教主认为依靠灵物消耗有机会取胜时，青莲君也使用了恢复性灵物。
　　不过他这次没有使用七色莲子，而是使用了周元赠送的五德福运香火。
　　下一刻，青华莲台宝光升腾，层层回收化为一枚待放之花。
　　天理教主见此亡魂大冒，想要立刻脱身避险，却被恢复功效的七色宝莲阵封禁了位移之能。
　　“我的血海污阵之术竟然失效了，这莲台为何还有闭合之能。
　　难道青莲君本就不怕血海污秽，往日还有留手。”
第406章受损脱身
　　<divclass="tt-title">
　　青莲君作为特殊单位，随身携带了一些补给灵物。
　　若按正常挑战比斗流程，他不会使用价值过高的五德福运香火增幅青华莲台。
　　但天理教主是个例外，其多年来不断降低的好感度，甚至化为了仇恨度。
　　若非十二花灵是挑战秘境，他根本不会有登台对战的机会。
　　因此在青莲君的判定中，可动用所有手段击杀恶鬼，而非正常比斗的击败。
　　如此一来，本是收藏品的福运香火也成了增幅道具，可以被消耗使用。
　　这给天理教主造成了极大麻烦，他本就无法与青莲君正面对决，需要游斗进行消耗。
　　但七色宝莲阵封锁了他的位移之能，不断收拢的莲台又压缩了他的游走空间。
　　原本他还能飞入空中躲避大范围术法攻击，莲台闭合后使得此法化为妄想。
　　当青莲诛邪剑刺穿他的判官袍、镶入镇狱甲时，两件防具皆有莲花绽放，一为红莲、一为白莲。
　　其根须急速生长，化作段段白玉藕结，从远处看去其衣甲之上出现众多白点，并且还在向周边蔓延。
　　“莲，出污浊而不染，花开顷刻有果成。
　　你这恶鬼之躯养料充足，或可种出一株多彩宝莲。”
　　青莲君精通养莲术，其所有攻击均附带生莲效果。
　　天理教主见此便知今日之战已无胜算，接下来应该思虑该如何脱身了。
　　否则衣甲皆被生莲之术破坏，下一剑很可能会刺穿他的身躯，使他同样进入生莲状态。
　　为此他收起追魂判官笔，取出一面两仪咫尺镜欲传送离开。
　　但往日好用的两仪咫尺镜，却被七色宝莲阵牢牢封禁无法激活。
　　此时需要打破七色宝莲阵才能激活宝镜脱身，但在青莲君的追杀下他并无破阵机会。
　　“今日挑战为何如此诡异，难道血海秽世术太过恶劣，使青莲君进入了爆发状态。”
　　以往花灵之争时天理教主想战便战、想退便退，从未遇到过如此麻烦。
　　不想曾经无比熟悉的争斗会出现变数，令他难以脱身只能尽力防御。
　　又争斗片刻，他的身躯上多出一朵莲花，快速扎根生长的同时，还扰乱了他的灵气运转。
　　“不可再如此纠缠，在七色宝莲阵内我耗不过青莲君，必须尽快脱身。”
　　天理教主精通尸解之术，拥有特殊的脱身之法。
　　但坠魂返阳术消耗巨大，令他不至绝境不敢轻易使用。
　　当青莲诛邪剑化作青光再次击中他的身躯后，他终于狠下心来激活坠魂返阳术。
　　下一刻，他突然自青华莲台消失不见，并出现在枉死狱第一层的镇狱将军殿。
　　若周元在此定会发现他的等级出现了变化，从65级变为了64级。
　　此刻其名号全称为【藤君?64级枉死城判?安长青】。
　　天理教主立于镇狱将军殿中，面无表情地施展阴阳转嫁术。
　　随后纠缠其身躯的莲花快速消失，殿内墨玉碑座处同时升起一朵耀眼红莲。
　　他走上前去抚摸着玉碑十分悲痛，其正面似长背玉椅、反面笔直有字篆刻，曰安长青之墓。
　　“若非有坠魂返阳之术，我今日便回不来了。
　　尸解不成化坠魂，尸骨安在可返灵，可你终究是死物，否则我何必去求那七月阳莲。”
　　“可惜，此行未得七月阳莲，倒是见到了七色宝莲阵。
　　我消耗本源返回埋骨之地，虽因尸解纠缠而生，却也少了获得阳躯再次尸解的希望。”
　　说话间，天理教主的神情逐渐扭曲，恨不得统率众鬼将入侵十二花灵秘境。
　　砰、砰、砰······
　　捶打墓碑数下后，他强压下心中冲动。
　　他知道以秘境规则的严谨，一旦出现入侵之事，其余十一位花灵定然会现身反击。
　　他曾派下属故意扰乱花灵之争，见得山林百花齐放、众花君一同现身。
　　那种景象美则美，但作乱者也没了生还可能。
　　大约过了两刻钟他才恢复镇定，随后向镇守皇宫的夜叉鬼发去传信，命他们返回枉死狱。
　　至于秘境内的邳国士卒则不必理会，过上两个时辰，他们便会自发退出花灵秘境。
　　三只夜叉鬼没有乱来，皆依令而行。
　　他们早已熟知此事，明白教主每年皆要负伤而归，此时若给教主添麻烦，过不了多久便会被惩戒。
　　但这并不影响他们之间相互议论，暗中交流教主为何如此执着。
　　“难道那位青莲君与教主实力相当，教主为了磨练战技才每年应约比斗。”
　　“谁知道，或许花灵秘境内有价值不俗的灵宝，但与我们无关就是了。
　　以我们的身份一旦入内，定会被秘境之人围攻。”
　　三只夜叉鬼虽然贪婪，但也知道自己身份特殊，并未生出进入花灵秘境夺宝的念头。
　　等他们离开后，周元操控土地化身于皇宫四处巡查，直到九十八名甲士依次退出花灵秘境他才进入其中探查。
　　见内部无人颇为安全，便以两仪咫尺镜记录方位，将本体传送了过来。
　　随后土地化身退出秘境隐于地下继续警惕，周元则前往青华莲台面见青莲君。
　　对于他的再次到访青莲君态度极好，一见面便取出一朵七色宝莲赠送。
　　【叮，获得七月阳莲，可用于阴鬼之属不损实力重塑肉身。】
　　“多谢青莲君厚赐，不知此战可否顺利？”
　　“尚可，得你福运香火助力，我近乎将那假借藤君之名的阴鬼留下。
　　但他也有些来历，非普通幽冥鬼、乃尸解坠魂，可以返阳法回归埋骨之地。”
　　“其虽脱身而去，但坠魂返阳无所依，必折损本源由阴返阳从而实力下降。
　　等他再来争夺花灵时，我当有机会将其击杀。”
　　青莲君大胜天理教主后对其不满并未减少，依然保有击杀之心。
　　周元又问了几句，方知福运香火使青华莲台短时间内免疫血海污染，得以压制其位移传送之术。
　　不过天理教主有了损伤，今后估计不会再轻易进入花灵秘境，青莲君应当很难见到他了。
　　“恭喜青莲君重创对手，领君之礼心意难安，可有何事需我代劳。”
　　“你那福运香火功效不俗，若还有余留可否再赠予我一道，我可用种莲术交换。”
第407章修罗国事
　　<divclass="tt-title">
　　周元不知道天理教主招惹了青莲君多少次，使得青莲君对其念念不忘。
　　但他已获得各色莲子，却非木灵之属或者拥有种植类的副职业，确实需要种莲术。
　　为此，他取出一份五德福运香火送上，祝青莲君早日得偿所愿。
　　“善，有此香火相助，我便不会因血海污浊而烦恼了。”
　　青莲君收下福运香火后双掌相对、掌根、拇指、小指三点轻触，其余六指自然分开，呈盛放之莲状。
　　下一刻，数条虚幻莲茎相映而生，化荷叶、开莲花，有青灵莲子如丹丸般飘向周元。
　　【叮，获得特殊术法种莲术，可与副职业炼丹师配合使用。】
　　“我这种莲术有些来历，乃吾老师在如意玄丹宫论道时顿悟所获。
　　取金丹如意倒乾坤之意，可纳百灵而成莲。”
　　“你习得此术后莫要以常人栽种，否则莲意高洁不生污灵事小，被如意宫道人厌恶事大。
　　你既为道门之士，早晚会与如意宫道人交往，当自持法度、不坠邪路。”
　　周元没想到，看似简单的种莲术，竟然与修行金丹的如意道宫有牵扯。
　　如此看来，如意宫应该是道门诸脉中较为温和的存在，否则也不会邀请青莲君的老师论道。
　　“青莲君放心，世间邪魔恶鬼众多，我岂会以常人种莲。”
　　说话间周元打开属性面板，查看起种莲术的介绍。
　　【特殊术法：种莲术】
　　【介绍：相盘结，性命坚，却能火里种金莲。
　　抽坎填离扭乾坤、再逆五行好栽莲，若有丹师通此术、莲种抛下生丹丸。】
　　【效果：养莲；可借助水土之力，快速蕴养莲种，能弥补水土材料的部分缺陷。
　　种莲；可消耗木灵气激活莲种附着目标，若其无法清除生莲状态，莲花成熟后有几率诞生各种莲子。】
　　【注：配合炼丹术使用，将会提纯目标精气神催生不同效果的莲子丹丸。
　　莲妖种族使用时，可以藕断丝连天赋持续为莲种输送木灵气，使其快速生长。】
　　查阅种莲术的介绍后，周元才知道青莲君为何要他谨慎使用此术了。
　　概因此术用的好能种植、亦能对敌，用不好便会成为杀生炼丹之法。
　　即便他并非适配性最高的莲妖，此术在他手中亦价值不凡，搭配七色莲子可作为投掷技能对敌。
　　却不知天理教主如何抵御青莲君的种莲术。
　　想来青莲君有天赋种族之类的多重加成，种莲术在其手中绝对非常难缠。
　　“多谢青莲君赐法，不知之前那位阴鬼藤君可有生莲。”
　　“生莲三朵，一破衣袍、二断甲胄、三附其身。
　　莲须如丝直通经脉，其为阴鬼无法靠身躯转化之术摆脱纠缠，当长时间附着不良状态。”
　　青莲君对自己的种莲术很有信心，天理教主的身躯也不可能比甲胄更为坚韧。
　　不过他作为特殊的尸解坠魂单位，应当有清理负面状态的术法。
　　周元无法评估其是否损伤严重，但近段时间他应该不会再进入花灵秘境了。
　　为此周元再次寻七位莲花童子要求进行莲池试炼，准备多刷取几枚莲子备用。
　　在他获取莲子时，他的修罗化身也在幽冥阴土不断争斗。
　　这倒不是他不想低调，而是修罗鬼这物种根本没有低调的空间。
　　靠近城镇会被阴兵攻击，在外躲藏会惊动周边恶鬼。
　　最神奇的是恶鬼发现他后，虽迫于修罗鬼的威恶之名不敢主动攻击，且会不断避退。
　　但威恶之名竟然是叠加状态，一旦靠近野外恶鬼便会同时生效。
　　周元首次获得修罗化身，不知其在幽冥阴土到底处于什么立场，只是单纯认为其是恶鬼中的一类。
　　事实证明他错了，因他并未理会低级恶鬼，只击杀高等级恶鬼强化自身属性与等级，所以他很快被通缉了。
　　【叮，刀劳鬼众向还魂城报案，你已被还魂城通缉。】
　　【叮，阴司诸部已发起修罗通缉令，幽冥鬼与福神之属皆可参与追捕。】
　　接踵而来的系统提示令周元颇为无奈，谁知作为恶鬼之属的刀劳鬼还会举报同一阵营的修罗鬼。
　　这多少有些不讲武德了，却也证明修罗鬼的嗜杀不完全由自身秉性决定。
　　即便是玩家群体控制的修罗鬼亦是如此，不存在轻易更换阵营的可能。
　　最好的办法便是将发现自己的野怪全部击杀，否则便会触发举报事件。
　　“难怪修罗鬼会死心塌地的跟随天理教主了。
　　原来不是他们有多么忠诚，而是除了幽冥血海外，只有天理教主会接纳他们。”
　　阴司的追杀与通缉对无智修罗鬼来说没有意义，但对有智修罗鬼来说却是难有立足之地。
　　毕竟他们不能一直处于战斗状态，并与不断刷新的野怪比谁更有耐心。
　　不得已之下，周元操控修罗化身快速转移位置，避免被还魂城的阴兵鬼将追捕。
　　在此期间他有了新的发现，那便是不少野外之地存在修罗血窟。
　　修罗鬼进入其中便能以少量经验值激活传送方位，可以在已激活的修罗血窟中来回传送。
　　这使得修罗鬼生存能力大增，不必在意被阴兵鬼将追捕之事。
　　在他探索修罗血窟时，还发现一些面积较大的血窟中，存在不主动发起攻击的老年修罗鬼。
　　其名号皆为【55级修罗国护道使】。
　　从他们口中得知，曾经修罗国乃阴土最强盛的势力之一。
　　后来佛道两派先后介入幽冥阴土，并与阴司诸部达成了合作关系。
　　为此偌大的修罗国快速崩溃，修罗王与众多修罗鬼将被击杀，大量修罗鬼四散而去再也不成气候。
　　“我看你尚未被嗜杀嗔怒迷失心智，可愿为修罗国做些什么？”
　　老年修罗鬼不等周元答话，便取出了一份沾血图卷递给了他。
　　“此乃枉死狱血湖图，其上记载多条通行路线。
　　你可召集同族勇士反攻枉死狱，夺回我们的修罗王庭。
　　一旦夺取成功，我们修罗国便有了重建可能，你也能获得进入血海之脐的机会。”
　　【叮，触发重建修罗国事件，完成后可进入特殊场景血海之脐。】
第408章修罗残兵
　　<divclass="tt-title">
　　初入枉死狱时周元就感觉，那里更像是修罗鬼的主场。
　　毕竟血湖为底有众多修罗鬼游荡，血海悬河则通九层枉死狱。
　　这种地形于修罗鬼而言不仅便捷，还可攻可退。
　　攻则出血湖侵占阴土，退则入血海暗河四散而去。
　　未曾想枉死狱竟是修罗王庭旧址，如此便能说得通狱中通道为何与血海有关了。
　　周元打开枉死狱血湖图查看时，发现其上以流动血迹为底色，多条黑线如蛛网般交织成图。
　　除此之外还有一枚修罗鬼图标忽明忽暗，代表持图者所在的位置。
　　那些黑线相交的中心赫然是枉死狱，其形态是一座倒悬九层塔。
　　“当年阴司诸部由阴土发起攻击，调接引渡魂宝船封锁血湖通道。
　　佛门尊者以两界胎藏曼荼罗法撑开枉死狱第一层而入，道门真人顺天布道降阴阳门于枉死狱第五层。
　　在他们的围攻下修罗王庭一夜崩塌，然他们并未入血海暗道追捕残兵，使我等侥幸躲过一劫。”
　　见周元打开血湖图查看，老年修罗鬼自发讲述起当年国破之事。
　　他不讲还好，一开口便道明修罗国重建之难。
　　别管在修罗国的故事中枉死狱有多么易守难攻，但现在却是漏洞百出。
　　阴司诸部掌握了鬼门与枉死狱之地，道门留有阴阳门，佛门没有修复第一层缺口。
　　可想而知，一旦触发修罗国重建事件，怕不是会被三大势力联合制裁。
　　“修罗国名声太盛，我等应该从长计议。
　　或许不必苛求枉死狱，寻一血海暗河建国也未尝不可。”
　　“不可如此，我等修罗虽能通行幽冥血海，但长期在内生活也会激发嗜杀本性，不分敌我相互争斗。
　　不用担心佛道两派与阴司诸部围攻，他们在幽冥之事上并未达成一致。
　　此时夺回王庭，只要不经第一层缺口与阴阳门攻入人间，佛道两派便不会立即出手，届时仅需应对阴司诸部即可。”
　　老修罗鬼的话令周元意识到，修罗鬼与阴司诸部的争斗，应该是幽冥阴土的大事件之一。
　　若有玩家群体出现，便是修罗玩家拥有快速强化优势，幽冥鬼与福神玩家拥有阴司诸部支援。
　　如此一来，修罗玩家可完成主要事件，幽冥鬼与福神则能获得功绩晋升职位，相互争斗之下也有双赢可能。
　　不过在没有大量修罗玩家出现的情况下，重建王庭的成功率微乎极微。
　　此时最有希望催动此事者，反而是天理教主。
　　若他找机会清空狱中守卫，并将枉死狱让出来，他手下的修罗鬼或能暂时掌控枉死狱。
　　但多少有些得不偿失，那些修罗鬼估计守不了几刻钟，便会被阴司鬼将送去轮回。
　　“即便只对战阴司诸部应该也很难守住，你们可否提供一些助力。”
　　周元知道短期内很难重建修罗王庭，但若能以此为口号拉拢【55级修罗国护道使】也是不错的选择。
　　令他意外地是，老年修罗竟然毫无战意。
　　“我等已经老了，不会参与你们的战斗。”
　　“不过你有一句话说错了，为何要守住王庭，只需夺回就好，至于会不会被击退倒是无所谓。
　　届时你获得进入血海之脐的机会，其他修罗勇士必会纷纷效仿，总有勇士能守住王庭、重建修罗国。”
　　重建修罗国事件比周元想象的还要宽泛，竟然只求攻取，不求固守。
　　这倒符合修罗鬼的立场，只要持续争斗便可，至于能不能维持胜果并不重要。
　　“原来如此，重建修罗国事件可以反复完成，也是修罗鬼进入血海之脐的流程。”
　　再与老年修罗鬼交谈几句后，周元操控修罗化身飞向枉死城附近的修罗血窟。
　　随后根据血湖图的定位指引，经修罗血窟潜入血海暗河，沿着安全路线一路游荡。
　　大约过了两刻钟他抵达了血海悬河底部，完全不必走那条血湖井道登路。
　　守卫血海悬河第一层的修罗鬼罗怯多已更换着装。
　　从黑袍赤甲变为黑甲修罗，脖颈处还悬挂一枚血莲坠彰显身份。
　　其发现周元的瞬间便怒不可遏的冲击而下，欲缠住这只冒充他的修罗鬼，再唤同伴支援围杀。
　　但熟悉血海暗河的周元太过油滑，眨眼间便潜入暗河溜走。
　　处在嗔怒状态下的罗怯多紧随追击，并向天理教主发去传信。
　　“教主，我发现那只修罗鬼了，他已逃入血海暗河，我正紧随追击。”
　　天理教主闻言并未欣慰，而是感觉罗怯多过于鲁莽。
　　须知血海暗河之中不知隐藏多少无智修罗鬼，无人探路颇为危险。
　　即便是他，也没有潜入血海争斗的能力，自然不会去品尝血海沉沦之威。
　　“罗怯多，将其驱赶即可，不必追捕。
　　日后我等在血海悬河加强戒备便能封锁他的出路，没必要进入不知流向的暗河与之角力。”
　　天理教主之前认为外来修罗鬼会潜入某层枉死狱，谁知他会反其道而行进入血海暗河躲藏。
　　现在好了，只要将其驱逐，就不必担心枉死狱在人间所处的方位泄露。
　　毕竟福神之属也好、大金曜孔雀王也罢，皆无力游过条条血海暗河进入枉死狱。
　　但罗怯多不这么认为，他要击杀胆敢冒充他的冒牌货，好洗刷其带来的屈辱。
　　为此他呼唤同伴协助的同时，竟然真的追入了血海暗河。
　　“冒牌货、懦夫，快停下来与我决斗。”
　　“叛徒，你获得灵智后不思重建修罗国，竟为镇狱使卖命。”
　　周元本想引出一只有智修罗鬼，并尝试以重建修罗国的名义与其交流。
　　不想罗怯多会在血海悬河底层镇守，还对他有如此大的敌意。
　　正当他准备将罗怯多引出安全通道，寻无智修罗鬼加入争斗时，却见其停在了原地。
　　“你是哪里来的修罗鬼，想做什么。
　　算了，你走吧，你我本无多少争执，我也懒得杀你。”
　　言毕罗怯多顺着来时之路游去，好似与周元的修罗化身达成了和解。
　　周元不知罗怯多的出身正是修罗国残兵，或者说血湖之内的无智修罗鬼皆是修罗国残兵。
　　不多时，本已离开的罗怯多突然返回，留下一句话后再次离开。
　　“你们若是兵将齐全有力复国，我们不会阻拦。”
第409章乘风而至
　　<divclass="tt-title">
　　修罗鬼罗怯多虽然拥有灵智，但依旧会被自身的背景故事影响。
　　在他看来自己最重要、其次是修罗国，然后才是枉死狱。
　　至于天理教主，并非是他的效忠对象、而是雇主。
　　他们之间的关系是，天理教主以利益换取修罗鬼为其战斗，修罗鬼则以战斗获取各类报酬。
　　因此，罗怯多不会阻止修罗国重建，更不会为天理教主去追杀修罗国的有智兵将。
　　这并非是他的个人立场，哪怕修罗鬼将罗阿那在此，也会持有同样的态度。
　　于他们而言，修罗国远比天理教更为重要。
　　至于最终是谁执掌修罗国，那便需要靠武力说话了。
　　为此，罗怯多返回血海悬河向其他修罗鬼转达所获消息后，众修罗鬼很快达成了一致立场。
　　那便是不协助也不反对，成则争取权位、不成则维持当下。
　　当周元操控修罗化身再次进入血海悬河时，那些有智修罗鬼仿佛没看到他般不管不问，罗怯多则上前道明立场。
　　“不要在我们的地盘惹事，否则我们就不会如此好说话了。
　　还有，别打我们的主意，我们不会攻击教主，也不会加入你们。”
　　此言令周元意识到，修罗国的名义确实有用，但仅有名义用处不大，只能让有智修罗鬼保持中立。
　　不过这也足够了，有智修罗鬼不尽心封锁，枉死狱便会处于不设防状态。
　　“我的故事中记载，只要夺回修罗王庭就能进入血海之脐，你们好好考虑一下。
　　毕竟那是一个不错的机会，或许能提升我们的实力。”
　　罗怯多闻言颇为振奋，但慑于天理教主的强悍实力还是保持了理智。
　　“教主实力强大，修罗鬼将罗阿那尚且争斗不过，更何况是你了。”
　　言毕他返回血海悬河一层镇守，不再理会周元的修罗化身。
　　周元则趁机透过血海悬河查看枉死狱的布局，第一层为阴兵鬼将聚集之地，可防止狱中之人脱逃。
　　第二层至第六层建筑规格依次下降，多是常人居住颇为热闹。
　　第七层与第八层牢房林立，有无智阴兵来回巡逻，至于第九层则是荒凉空旷之地。
　　此景与血海悬河的介绍信息一般无二，唯一异常的是第七层牢房内多是阴魂、第八层则关押了大量修罗鬼。
　　这令他意识到，无智修罗鬼很可能是天理教主刷取功绩的重要来源。
　　此法他倒是也能模仿，不过以土地化身转化修罗化身自产自销，终归会损失不少转化经验值。
　　随后他潜入血海暗河，依照血湖图的指引，激活位于安全路线的各个修罗血窟。
　　在此期间有炽风之灾突现，那些风初时温暖随后炽热，风速飙升间有大量沙石随行。
　　【叮，获得炽风驱阴状态，午时三刻阳气升腾，化为炽风逆卷阴土。
　　持续少量掉血的同时，缓解阴毒怨气类负面状态。】
　　炽风之灾并非全是坏处，若无其时时梳理幽冥阴土，寻常生魂一经入内恐怕就会被阴毒所害。
　　但炽风之灾发动时阴鬼单位会遭到部分压制，也是勇闯枉死城的最好时机。
　　正当周元准备返回修罗血窟躲避风灾时，天空突然出现一道金黄焰火之影。
　　见此他没有犹豫，立即跳入了修罗血窟之中。
　　此刻孔爵也颇为惊奇，他原本正在东方遍境天搜寻锻造材料，准备制作一件佛门琉璃像。
　　毕竟他曾向土德禅师许诺，要为其寻一枚福神法印与一件无主神像作为谢礼，为此不好故意拖延、令其久等。
　　未曾想忙碌时有秘境谶言突现，曰夙世情缘实难忘、雀灵乘风入幽冥，随后便被位移至枉死城郊外。
　　若是中元节前突遇此事，他多半会不明其意，现在却能摸清一些头绪。
　　只是他已经通过土德禅师知晓了故人安在，何需再乘风入幽冥。
　　另外，他的前世记录中从未遇到过此类事端，为何今世方才启智数月便发生如此诡异之事。
　　不明所以下，他主动向身在幽冥阴土的土德禅师发去传信。
　　“禅师，你上次所说的枉死城赎人流程可有后续，我不知为何突然被转移至枉死城外。
　　另有修罗鬼暗中偷窥，见我现身速入血窟躲避，其应当是天理教主的下属。”
　　周元闻言终于确定天空那道金光便是孔爵。
　　幸好此事过于诡异使其失神片刻，否则修罗化身就要提前退场了。
　　这也让他见识到了秘境随机之威，管你是何等身份，只要符合事件条件就有机会被传送至此。
　　“竟有此事，星君与故人之事应当融入了你的出身经历，符合赎人条件。
　　不过星君故人早已轮回，此次出现应当是借赎人之名，查询故人魂归何处。”
　　“按理来说星君之事已经明了，无需多此一举。
　　但秘境行事较为死板，应该需要走一遍流程方能完结此事。”
　　“另外，据鬼门大将言，他们只知赎人流程，不知赎人之后那些无智之人如何返回人间。
　　星君可先行一试，若是走完赎人流程后无法返回人间，我便去寻阴司诸部找条通道。
　　想来阴司诸部有应对此事的办法，否则以往赎人之士定会大闹阴土，并与阴司诸部结怨。”
　　听闻周元所言孔爵微微一笑，是他心乱了，土德禅师入阴土不过几日，怎会有法应对此等诡异之事。
　　事已至此，当遵秘境谶言而行，一路闯关即可，是福是祸自有因果。
　　“多谢禅师解惑，我这便闯关而去，若是无法返回人间便助禅师兴建城镇。”
　　说话间，孔爵化为金黄焰火俯冲而下。
　　在靠近修罗化身躲避的血窟时还抛出一道金焰，将其炸的坍塌内陷。
　　随后毫不停留射向枉死城门，两只鬼门大将见此还相互对话。
　　“又来一个。”
　　“他又寻谁。”
　　孔爵虽然来势汹汹，却未盲目攻击鬼门大将，而是拉开距离看他们是否会主动攻击。
　　两只鬼门大将不知危险来临，还说着固定的对话。
　　“生死悲苦、阴司有慈，赎人有门、力开可入。”
第410章琉璃之门
　　<divclass="tt-title">
　　枉死城赎人之事每月均有，属于幽冥阴土特有的随机事件。
　　或许因为没有玩家群体出现，使得两位鬼门大将过于悲惨。
　　否则玩家群体大量接受赎人委托，应当会与鬼门大将互有胜负。
　　即便多败无胜，两只鬼门大将也没有罔顾职责随意放行之举。
　　孔爵听闻赎人有门、力开可入，便知他已进入赎人流程，接下来当打破鬼门勇闯枉死判官殿。
　　“也好，我亦想知晓枉死城守备如何，当趁此机会领教一番。”
　　说话间孔爵快速高升，化为金焰星辰冲击而下。
　　轰隆···
　　伴随着一声巨响赤铜鬼门凹陷龟裂，金焰之火如怒放佛莲般覆盖半面城墙。
　　两只鬼门大将刚想反击又有金光闪过，使其中一只当场化为金石无法动弹。
　　另一只则张开巨口，露出狰狞鬼牙欲吞食孔爵，再以背面鬼首将其吐入枉死狱的血湖之中。
　　若是寻常人至此，定然避无可避。
　　因为那张巨口实在太大了，鬼门大将高三丈三尺，其口张开亦有三丈大小。
　　并且鬼首吞食附带巨大吸力，鬼发又似无数细长绳索可束缚目标。
　　但这些对孔爵无用，他单手结不动明王印，身躯如山立于大地、无金刚大力者不可移。
　　另一手有金焰凝聚翎羽之枪，化光刺入狰狞鬼口。
　　金性锐利难挡、净焰灼烧污浊，鬼门大将的鬼牙被翎羽之枪刺穿数颗，方才减弱其穿刺之力。
　　正当鬼门大将准备动用背面鬼首，将翎羽之枪吐入血湖时，那道翎羽突如雀鸟开屏般展开。
　　先是化为金焰之扇，随后向周边方向同时舒展化为一枚净浊半月。
　　在此过程中，鬼门大将不知遭受了多少次翎羽化扇伤害，其血条疯狂下降的同时进入了暴怒状态。
　　其位于枉死狱的背面鬼首张开巨口吸纳血湖之水，欲引血水冲击对手。
　　但随着一道金光闪过他亦化为不动金石，口中血海之水不得喷出，倒是给自己叠加了一层血海腐灼状态。
　　“竟能引动血海之水，看来你们应是修罗国降将。
　　也罢，我再送你一解月印，可洗污浊照本性。”
　　知晓了对方来历，孔爵不由认真起来，双手叠解月印且口诵真言。
　　“月光永德、总摄群阴，云散空净、照彻无边。”
　　下一刻，一轮皎洁无瑕之月以他双手为源层层外扩，又被他引动向两只鬼门大将印去。
　　与此同时，第一只被纵目金光定身的鬼门大将也摆脱了控制，发现月印来袭后露出惊恐之情。
　　“尊者，你已度化我等一次，为何再来度化。”
　　孔爵的背景故事中有修罗国之事，但那些信息极为简短仅有数段记录，使他不知月光尊者详细做了什么。
　　但两只鬼门大将不同，月光尊者在他们的背景故事中是阵营转换之因，占比极为重要。
　　为此，月光尊者的解月印再现便会触发对话。
　　但此时说什么已经晚了，血海之水已经涌出，孔爵不可能停下攻击。
　　当洁白净月击中两只鬼门大将后，本就受伤严重的那只立刻被清空血条，鬼门之身也被月光映照为无色琉璃门。
　　另一只基本完好的鬼门大将正面身躯琉璃化之余，身处枉死狱的背面鬼首亦快速琉璃化。
　　洁白月光透过其躯映照入枉死狱血湖，使污浊血水瞬间沸腾涌动。
　　湖中的无智修罗鬼并未因湖水冲击相互争斗，反而一同下潜避开月光普照的范围。
　　在此攻击下鬼门大将不仅血条暴降，还被叠加了多种负面状态，身躯更是多处失控难以反击。
　　不多时随着琉璃化加速其血条同样被清空，进入了等待重置刷新阶段。
　　当、当、当···
　　孔爵上前敲击几下无色琉璃鬼门，满意的点了点头。
　　“阴山赤铜为基、鬼门之坚为表，以月光之照彻化无色净琉璃，可为琉璃佛像之材。
　　可惜另一扇有血海之水融入质地不纯，否则就能多做一尊明王像了。”
　　说话间他结下月光三昧印，引光化刀将琉璃鬼门切割开来，随后打开八宝须弥袋收纳。
　　直到此时枉死城内的天理密探才发现来者是谁，并快速向天理教主发去传信。
　　“教主，大事不好了，今日来赎人者是您说的大金曜孔雀王。
　　他将两位鬼门大将制成了琉璃，还切割一面不知收入何处。”
　　天理教主闻言，便想离开追魂司返回他的镇狱将军殿。
　　奈何枉死城现在处于闯关赎人期，他这位维持治安的枉死城判必须坐镇追魂司。
　　以往来的皆是无智之人自然一切无碍，此刻他却担心大金曜孔雀王会进入追魂司闯关。
　　“枉死城规何其死板，无智之人皆遵守闯关流程不伤害城中阴魂，何须城判坐镇防守。”
　　天理教主想不通枉死城为何有这种强制规定。
　　在他看来天下有赎人需求的有智妖魔少之又少，完全没必要过多防范。
　　若周元在此定能看出，枉死城防的不是有智妖魔，而是类玩家群体的赎人事件。
　　但这种合理安排害苦了天理教主，尽忠职守吧危险不明，临阵脱逃吧定被降职处罚。
　　不过他终究是谨慎之人，不会因一时利益将自身置于危险之中。
　　为此他驾驭赤血红莲冲向追魂司后堂，贴近残破鬼门警惕等待。
　　若大金曜孔雀王闯入追魂殿，他便立刻返回枉死狱借镇狱判官之力联手对敌。
　　警惕之余他也发现了鬼门异常，那扇内含血色纹路的无色琉璃门貌似不是凡物。
　　却不知大金曜孔雀王为何只收取一扇，难道他的储物灵宝空间有限，装不下两扇血纹琉璃门。
　　“未曾想福祸相随，祸事未至、福事先临。
　　如此我便却之不恭了，待我将其取下融入墓碑，应当能增长几分防御之能。”
　　天理教主出身左道门派，其力量来源阴阳两分，看似无用的埋骨之地对他颇为重要。
　　无论是滋养尸骨，还是强化墓碑，对他的实力均能有所增幅。
　　为此他准备取一小块琉璃鬼门实验效果，若是效果不俗便将这扇琉璃鬼门融入他的墓碑。
　　在天理教主动手拆卸受血海之水污染的琉璃鬼门时，孔爵也依照赎人流程进入了枉死判官殿。
　　枉死判官见闯关者入殿，抬手展开墨卷并抛出一枚追魂签。
　　“你既闯过鬼门之试，可自行查找亡魂去向。
　　若在枉死城内可将其带走，若已轮回也莫要强求。”
第411章鬼门有患
　　<divclass="tt-title">
　　孔爵已知故人去向，并无查询需求。
　　但为完成赎人流程，他还是手持追魂签写下了故人之名。
　　下一刻，魂签化赤蛇拖拽字迹以成文书，其上记录与土德禅师所言一模一样。
　　枉死判官对墨卷有着特殊感应，文书生成后便触发了对话。
　　“看来你来晚了，那人已轮回新生，你若想寻她可去忘忧国逸乐郡。
　　不过，月光尊者当年助力阴司讨伐修罗国，我等阴司属官应该有所表示。
　　此乃醒尘丹、可忆前尘事，用与不用由你而定。”
　　说话间枉死判官取出一枚丹药送上，作为枉死城对月光尊者的敬谢之礼。
　　孔爵伸手接过丹药后取出琉璃玉瓶收纳，如此倒是有了些收获，不算白来一趟。
　　“多谢判官赠礼，我来时急促不明归路，判官可有何教我。”
　　“请随我入殿后炽风门，内连阳脉风灾起而通阳，于风灾终止前入内可传送离开。”
　　“你若想在枉死城购置灵物，可借机逛上一逛。
　　不过赤风之灾午时三刻起、至未时而终，共兴风五刻。
　　你需在此之前返回阳世，否则无上令炽风之门不开，错过赎人时辰我亦开不得炽风门。”
　　孔爵闻言并未跟随枉死判官前往炽风门，而是给周元的香火化身发去传信。
　　“禅师，赎人之事有归路已然无忧，我大致还能在阴土停留半个时辰，你可有事需我代劳。”
　　孔爵一如既往的可靠，临走前还不忘为友人助力。
　　周元闻言有些意动，却不好拜托他独闯枉死狱。
　　毕竟镇狱判官、天理教主，还有那群无智鬼将皆实力不俗。
　　再者天理教主极为熟悉周边地形，不知给自己准备了几条逃生通道，并非可以快速解决的目标。
　　为此他回复孔爵无事安好，半个时辰虽不长，也可去看看故人居所。
　　“禅师所言有理，我这便寻判官询问故人曾居何处。”
　　枉死城的阴魂看似在街上随意游荡，但他们也是有居所的。
　　孔爵从枉死判官处得知，故人曾居无疾坊长乐巷东三院后并未直接奔赴，而是前往了追魂殿。
　　他认为阴司之地颇有法度，除城外恶鬼之外，天理教主最为不定。
　　既然他的友人要在阴土停留一段时间，他当趁机去寻天理教主做个约定。
　　殊不知他的好意，令天理教主颇为头痛。
　　当隐于各个街口的密探发去传信，言大金曜孔雀王出判官殿向着追魂司而去后，他已做好降职的打算。
　　“福已入袋、祸便来了。
　　也罢，琉璃鬼门落袋为安也算有些收获，我如今实力衰退，不可与这些有来历的人物拼杀。
　　当速速归去，召集兵将聚众对敌。”
　　心意已定天理教主不再犹豫，驾驭赤血红莲穿过残余琉璃鬼门返回了枉死狱。
　　因此孔爵进入追魂司后并未见到他的身影，只见到了残门之后支脉血湖。
　　幽冥血海途经的血湖于他而言是险恶之地，能避开定不能入内自讨麻烦。
　　所以他并未在残门处停留，看了一眼便离开了追魂司。
　　前往无疾坊长乐巷的路上，他再次向周元的香火化身发去传信。
　　“禅师，枉死城鬼门将军乃修罗国降将，天理教主所在的追魂司通往血海支脉，其多半与修罗国残余势力有关。
　　你日后位于阴土时当避开野外那些修罗血窟，避免被修罗国残兵埋伏。”
　　“多谢星君告诫，我会多居城镇、远离野外。”
　　孔爵之言代表他已入追魂司，且没有见到天理教主，否则定会有所转达。
　　以孔爵的处事风格做出此事并不奇怪，真正令周元惊讶的是两位鬼门大将竟是修罗国降将。
　　难怪他们的职责如此麻烦，阴司对自己人与降将有些区别也不奇怪。
　　但这并非是什么坏消息，反而有助于修罗国重建。
　　若是能寻回散落各地的修罗国残兵降将，令这些可以刷新的单位防守修罗王庭，未必不能重建修罗国。
　　在周元思索该如何接触两只鬼门大将，尝试触发重建修罗国事件时。
　　天理教主也在枉死狱的镇狱将军殿，实验起新收获的血纹琉璃鬼门。
　　他先取出一小块鬼门残片丢入墨玉墓碑，随后激发墓碑进行吸纳。
　　下一刻，一道微不可见的赤纹微微闪烁隐于墓碑之中，鬼门残片亦消失不见。
　　他闭目仔细感受变化，发现无甚不适，墨玉墓碑反倒多了一丝光洁。
　　见此他再次取出一块残片实验，多试几次后开始逐步增加残片分量。
　　事实证明，鬼门大将化为的琉璃门是一种优质材料，与墨玉墓碑十分契合。
　　多年来，天理教主搜寻了不少材料强化自己的墓碑。
　　却因破限类材料稀缺，只增加了墓碑体积，令他气血浓厚了几分。
　　但琉璃鬼门却不同，其本质不俗又颇为纯净，能够增幅墓碑的坚韧度与通透性。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　随着琉璃鬼门不断投入墨玉墓碑，天理教主的感觉自己的实力正在逐步恢复。
　　这并非是错觉，因为他多出了一个铜首鬼门的临时状态，强化身躯防御的同时，对力量与灵气均有所增幅。
　　实力有所下降的天理教主急需恢复力量。
　　为此他不断投入琉璃鬼门材料，企图将铜首鬼门状态化为常驻增幅。
　　期间他也察觉到异常，其墓碑多出了不少血色纹路，并获得血海腐蚀状态。
　　若是这种状态能影响到他的阴魂之躯，他定会停止墓碑强化。
　　但此状态只作用于墓碑、又是无根之水，其腐蚀墓碑之事可通过不断修补墓碑抵消。
　　用不了几年，这种腐蚀效果便会耗尽余力被他消磨一空。
　　因此他并未停下墓碑强化，反而知晓了大金曜孔雀王为何不收取这扇血纹琉璃门。
　　“你们不是求圆光舍利、便是求三宝圆满，岂知左道亦有妙法。
　　我修尸解之法分离阴阳，有利者可加阴魂之躯、不利者留于墓碑尸骨承接。”
　　天理教主虽得了隐患，却也收获了实际好处，于他而言利大于弊。
　　但他没有系统介绍，只能感知部分效果。
　　若是周元以血纹琉璃鬼门制成装备，定会发现除了介绍信息外还有备注信息。
　　【注：以此锻造物品，将被鬼门大将铜首敌视、鬼门大将赤目厌恶。】
第412章乐极生悲
　　<divclass="tt-title">
　　一扇琉璃鬼门有三丈三尺高，宽厚沉重、用料十足。
　　天理教主将手中鬼门残片尽数融入墓碑后，其铜首鬼门状态化为了常驻增幅。
　　此时他的墨玉墓碑有了不少变化，墨色通透有琉璃之色、内藏血纹如水波荡漾。
　　体型亦大上数圈更为厚重高挺之余，又多出几分坚韧稳固。
　　他的阴魂之躯也获得了防御增幅、生命与灵气亦有所增长，仿佛一切皆在向好的方向发展。
　　天理教主对此很是满意，增幅状态虽不如自身力量那般灵动，但依然是强化实力的一种办法。
　　“甚好，暂时降低职位换取实力增长，此举利大于弊。
　　待那只孔雀离开后我可再次积累功勋，枉死城判之位依然会回到我的手中。”
　　心情大好的天理教主未等待多时，城中密探又发来一个好消息。
　　“教主，大金曜孔雀王返回了判官殿。”
　　闻言他估算一下时间，确定炽风之灾将止，那只孔雀多半要返回人间了。
　　即便如此他也没有放松警惕，待风灾消退后又等半个时辰方才出枉死狱前往追魂司。
　　他要去查寻阴司调令，看自己被降为了何职。
　　当他抵达功过司见到枉死判官时得知，处罚比自己想象要轻上一些。
　　“你的判书已下，因临阵脱逃之罪，故削去城判之位。
　　但此次赎人之事未造成伤亡，功曹司判官并未重罚。”
　　“功曹司降你为追魂司左巡将，有缉拿恶鬼罪魂之责。
　　日后若是功绩累足，有望再为枉死城判。”
　　老实说此次降职处罚并不重，仅差一级便能升回原职。
　　若是他近期多抓捕一些修罗鬼的话，应当能在数月之内再次就任枉死城判。
　　“多谢判官维护，失职之罚我无异议，愿尽心值守弥补过错。”
　　走出判官殿时天理教主顿感一身轻松，风灾突起危机藏，机缘亦至罚不多。
　　“此次祸事起于中元节，先有钱柜鬼泄密，后有福神入城。
　　我杀之不得，反倒与他们纠缠不清，事已至此不可再拖。”
　　天理教主知道，他做的那些事为正道不容。
　　既然出身佛门的大金曜孔雀王有寻他麻烦的意思，就要尽快清除其眼线。
　　避免稻香土地在其他阴司城镇获得高位，通过功曹司判官查询他的动向。
　　“或许他们之间也并非铁板一块，我可派遣一位教众传送至稻香土地庙。
　　令其告知七星宫道人，稻香土地与修罗鬼相交、包藏祸心绝非正派福神。”
　　天理教主一边行走、一边思虑计划，不多时便回到追魂司。
　　随后他趁新任枉死城判与鬼门大将还未重置出现，前往血湖抓捕修罗鬼并将其带回追魂司，使其获得入城通缉。
　　原本他只能抓捕野外修罗鬼，枉死狱中修罗鬼做不得数。
　　现在好了一出一进狱中修罗化罪鬼，他为镇狱大将又有接引罪鬼的职责。
　　如此一来，前脚抓、后脚关押，使获取功绩之事变得颇为便捷。
　　但这种好事仅持续了一天，第二天午时三刻时，新任枉死城判与鬼门大将便一同重置出现。
　　见刷取功绩的良机已过，他准备返回枉死狱实施分化对手之策。
　　不想，原本对他颇为冷淡的鬼门大将，这次竟然会主动开口说话。
　　“赤目，这恶贼用我身躯装点他的墓碑，实在太过可恶。
　　我咽不下这口气，等他靠近时你莫给他开门，让我一口将他吞了了账。”
　　“兄弟放心，他若敢打你，我就出手反击，定让他知晓我们兄弟的厉害。”
　　天理教主闻言颇为无语，两只鬼门大将本就无智，谁知还能变得更为混乱。
　　他们这种大声密谋的行为，简直没将他放在眼里。
　　但对于这种今日死、明日生的便宜货他又没有好的办法。
　　打吧，仇恨加剧早晚会不死不休；不打吧、他俩还一副颇讲武德之态，直接道明攻击意图。
　　此刻他真想邀请大金曜孔雀王再入枉死城，让这两个憨货看清谁才是真正的凶手。
　　“两位鬼门大将此乃何意，将你们变为琉璃门的是大金曜孔雀王。
　　我只是清理了一下战后残局，为何寻我麻烦。”
　　“恶贼住口，月光尊者心系我们兄弟，担心我们魔念再起、迷失本性。
　　为此特意遣孔雀护法来加持解月印，好净化我们兄弟所积污浊。”
　　“你趁机偷我身躯融入你那墓碑之中，不是恶贼又是什么。”
　　两只鬼门大将惹不起月光尊者，在他们的判定中每次死亡不过是被击败休息了一日。
　　为此他们对孔爵与天理教主均缺乏好感，特别是偷走铜首鬼将残躯私自锻物的天理教主。
　　“两位鬼门大将，还请不要胡搅蛮缠。
　　那扇血纹琉璃门是我捡到的，理应归我所有。”
　　天理教主太明白无法通行鬼门的弊端了。
　　那将代表他的追魂司职位无法再次晋升，抓捕的罪魂无法押送入枉死狱。
　　若他并非身兼两职，另一位将军自然能唤开鬼门，但门外门内皆是他的职责范围，如何能让他人代劳。
　　至于传送术就更不现实了，他能传送回自己的镇狱将军殿，抓捕的罪魂却无法同时传送。
　　如果动用摄魂幡，罪魂又会变为随从，无法提交通缉令获得功绩，近乎阻断了他的晋升之路。
　　“巧了，我也想捡点什么。”
　　两只鬼门大将立场已变，自然不会被言语打动，皆盯紧目标准备攻击。
　　特殊的职责背景使他们能这么做，一旦被判为犯错，说不得还能进入枉死狱休息几日。
　　“看来你们两个是讨打了。
　　也罢，我近期有些心火积郁，与你们舒展一番身骨也不是不行。”
　　只要不是主动攻击便不会有错，为此天理教主准备让两只鬼门大将领教一下他的厉害。
　　若是打不服便每日击破他们一次，亦不妨碍他押送罪魂积累功绩。
　　可他没想明一个问题，先出手的鬼门大将有错，被击败后理应由阴司惩戒。
　　但在这期间鬼门大将远离职责，枉死城又该以谁接替守门大将之位。
　　“还敢叫嚣我们兄弟，有你求我们的时候。”
第413章暂为门将
　　<divclass="tt-title">
　　天理教主实力不俗，自然不会畏惧两只鬼门大将。
　　但令他奇怪的是，明明是两只鬼门大将先动的手，新任枉死城判却仿佛没看到般对此不管不问。
　　这多少有些不对劲，须知枉死城之事城判尚且负责，又怎会不理追魂司之事。
　　“难道鬼门大将与我皆有镇狱司职位，城判不便介入镇狱司纷争？”
　　虽不明缘由，但无人管理也是好事。
　　日后两只鬼门大将再敢阻路，他便能每日清理他们一次，并获取一些鬼门碎片。
　　由于天理教主有赤血红莲可通行血湖，只要不潜入其中便不会被血海之水影响。
　　再加上他精通位移之术能躲避大范围攻击，为此两只鬼门大将的引水之法对他伤害不大。
　　唯有几只倒霉修罗鬼被一同喷出，胡乱攻击干扰战局。
　　天理教主本想作壁上观，让两只鬼门大将自食恶果。
　　谁知他们张开巨口将修罗鬼吞下，又吐回了血湖之中。
　　这种行为相当恶劣，对无智修罗鬼也不例外。
　　因为他们吐出的方向较为随机，使无智修罗鬼跌落血湖后，难免进入其他修罗鬼的游荡范围。
　　为此，两只鬼门大将与天理教主的战斗方才开始，血湖之中便有几只修罗鬼打斗了起来。
　　事实证明孔爵下手快些是有好处的，否则便会见到修罗鬼化作炮弹乱飞的奇特景象。
　　即便天理教主经常与修罗鬼打交道，也被此恶心的不行。
　　为避免两只鬼门大将制造血池环境，并喷出一群修罗鬼做守门兵卒，他不由加快了攻击速度。
　　毕竟他可没有鬼门大将那么好的牙口，能随时将修罗鬼吐回血湖。
　　大约过了三刻钟，在追魂判官笔与镇狱噬魂剑两件强力灵宝的辅助下，两只颇为耐打的鬼门大将终于闭口不动。
　　受他们的特殊战法影响，此时血湖中的无智修罗鬼争斗激烈，不少区域出现了层层修罗血焰。
　　那场景犹如血海污水生红莲，既危险又有些诡异的美感。
　　天理教主对此不为所动，准备拆下两扇鬼门拿回镇狱将军殿强化他的墓碑。
　　不想新任枉死城判突然出现，并开口判定对错。
　　“鬼门大将铜首主动攻击同僚、鬼门大将赤目协助作恶，皆需惩戒。
　　功曹司判令关押十日、再行散魄之罚，刑罚期间封禁开通门户之权，关入枉死狱九层监禁。”
　　这种刑罚对玩家群体来说有些过重了，需展示诚意寻镇狱判官酌情减刑。
　　但在天理教主看来，多少有些判罚不公。
　　两只鬼门大将不仅袭击他这位追魂司左巡将兼镇狱大将，还将血海之水与修罗恶鬼喷入追魂司。
　　于情于理皆该重罚，需先降他们的职、再关押数年时间。
　　不过这种不爽之情仅持续了片刻他便改变立场，甚至主动为两只鬼门大将鸣不平。
　　概因新任枉死城判定下功过后，又拿出一份文书递给他。
　　“鬼门大将犯错在先不可不罚，但枉死城门不可无人看守。
　　功曹司判官认为你有能击败作乱鬼将，定可胜任此职，故暂授你鬼门大将之位。”
　　“今后你若是做得好了，未必不能转正。
　　如此便可削铜首、赤目两将之权，令他们专心看守枉死狱，不必再守卫枉死城。”
　　听闻此言，天理教主整个人都不好了。
　　他甚至感觉新任枉死城判在故意找他的麻烦，报复他曾经升职替代之事。
　　若非如此，怎会有人将鬼门大将之位当作奖励。
　　十日时间看似眨眼便过，可两只鬼门大将官复原职后定会再起争斗。
　　如此一来，鬼门大将屡教不改、刑期次次加重，他就要代替他们面对赎人事件了。
　　一想到那些实力不明、无智凶悍的闯关之人，天理教主就异常头痛。
　　他可不是能够随时重置的鬼门大将，万万担不起此等重任。
　　为此他赶忙收回触碰阴司文书的双手，并主动为两只鬼门大将辩解。
　　“功曹司判罚过于严苛，我不能接受。
　　两位鬼门大将护卫城池、镇守枉死狱劳苦功高，却从未得到过嘉奖。
　　怎能因一次小错，便判处监禁散魄之刑。”
　　“请城判回禀功曹司赏善罚恶两位判官，我不予追究鬼门大将之错。
　　望看在两位鬼门大将尽心值守多年的份上，免除此次刑罚。”
　　天理教主担心两只鬼门大将触发监禁事件后，会主动作乱躲入枉死狱寻清净。
　　为了确保他们不被削减职责，他决定原谅他们的冒犯。
　　但新任枉死城判不这么认为，他宣读判决时惩戒便已生效，怎可中途反悔。
　　“铜首、赤目二将袭击阴司重臣，定要严惩。”
　　“同僚玩闹之举，做不得数。”
　　“铜首、赤目二将引血海之水与修罗恶鬼入侵追魂司，应当有所惩戒。”
　　“术法类别之事，本心不恶。”
　　天理教主尽力的为两位鬼门大将辩护，仿佛他与鬼门大将是能相互谅解的知心好友。
　　不过阴司判罚已下，他空口无诚改变不了判决结果。
　　为此他最终还是升职了，刚丢了城判之位就获得了鬼门大将之位。
　　由于职权范围再次扩充，稻香土地之类的有智福神也将入城无门。
　　但他无论如何也高兴不起来，因赎人事件多半具有强制性，否则无智之人怎会突然出现在阴土。
　　为此赎人者能被转移至枉死城外，他自然也会被转移至枉死城下。
　　那时就不是他想不想打的问题了，而是要走赎人流程的无智之人逼着他战斗。
　　若周元在此定会发现天理教主的名号再次生变，化为了【藤君?64级鬼门大将?安长青】
　　“城判，我与两位鬼门大将的恩怨，阴司诸部可能相助化解。”
　　“阴司诸部梳理法度，私人恩怨需尔自解。”
　　天理教主闻言知道要尽快寻镇狱判官商谈了，今日为七月二十二，过不了十日便会进入八月。
　　谁知八月赎人事件会是月初、还是月末，两位鬼门大将需尽快出狱履行职责。
　　“早知如此就不打那两个憨货，他们有恃无恐定有逃避职责之心。”
第414章狱中鬼门
　　<divclass="tt-title">
　　镇狱大将、追魂司左巡将、鬼门大将三职加身，可掌枉死城出入缉押之事。
　　但天理教主并未欣喜，反而快速前往镇狱司寻镇狱判官商谈。
　　当他准备为两只鬼门大将赎罪，助他们早日官复原职时，周元的修罗化身也发现了异常。
　　之前为躲避被孔爵追击，他操控修罗化身沿暗河水道返回了枉死狱血湖。
　　并打算找两只鬼门大将谈谈，看能否触发修罗国重建事件。
　　谁知两只鬼门大将刚一出现便进入狂暴状态，不时鲸吞血湖之水，又将修罗鬼当作炮弹喷吐。
　　见此，他决定暂时远离两只发疯的鬼门大将，避免被他们拉入乱战。
　　原本一切都很顺利，两只鬼门大将的血条不时下降，应是正常战斗表现。
　　唯一奇怪之处是，到底谁在攻击两位鬼门大将，他如何抵抗枉死城兵将的合力围剿。
　　事实证明幽冥阴土无新客，两只鬼门大将血条清空的同时，有人推开了残破鬼门。
　　那人正是天理教主安长青，他的等级与职位变化为周元提供了不少情报。
　　“等级降低，对应青莲君所说的本源受损。
　　职位之变应是职责有失被降职所至，此事或许与孔爵入追魂司有些关系。”
　　由于周元隐藏在血湖边缘，与四处游荡的无智修罗鬼一般无二，因此并未引起天理教主的注意。
　　后续之事他离得位置较远，只看到新任枉死城判突现，文书化令附鬼门、天理教主匆匆去。
　　不明所以之下，他再次潜回血海悬河底部，准备去找修罗鬼罗怯多打探情报。
　　不想血海悬河底部此时颇为热闹，几只有智修罗鬼相聚河底，对着枉死狱第九层指指点点。
　　“诸位，发生了什么，为何不在悬河各层驻守，反倒相聚闲聊。”
　　“贼人已去守道何用，你自己看吧，九层枉死狱来了两个大家伙。
　　阴司诸部果然不可信，鬼门大将早已投诚，却还是被丢入枉死狱中受罚。
　　现在好了，无智修罗鬼厌恶他们、阴司又欺辱他们，今后怕是无路可走了。”
　　众有智修罗鬼回望周元一眼继续小声交流，唯有罗怯多指向前方开口应答。
　　周元顺着指引看去，见两扇高达三丈有余的赤铜鬼门立于枉死狱九层之地。
　　狱中井牢伸出数道漆黑铭文锁链将他们牢牢捆绑，镇守血湖井道的飞天夜叉鬼上前左右打量。
　　此景着实有些诡异，周元也一时想不通，阴司判官为何将两只鬼门大将关入枉死狱。
　　如此一来关押期间由谁镇守城门，总不能是新任枉死城判亲自去吧。
　　“难道之前的激战是两只鬼门大将主动惹事，天理教主被动反击有功无过。
　　若是如此确实能说得通，但两只鬼门大将为何攻击天理教主。
　　往常他们之间和平相处，怎会突然翻脸。”
　　在周元分析鬼门入狱的缘由时，两只飞天夜叉则手持飘带红珠为饰的碧绿长矛刺向了鬼门大将。
　　他们倒不是出于好奇，而是准备在这无人看管之地拆卸部分鬼门，看其有无收藏价值。
　　“你们就这样看着？鬼门大将好歹是修罗国旧臣，其投诚之事多半是形势所迫。
　　我等修罗立于王庭旧址，怎可让夜叉鬼欺辱修罗国旧臣。”
　　几只修罗鬼颇为奇怪的看向周元，想到他来自修罗国重建势力，心中疑惑随即释然。
　　“他们是降将，就该承受阴司所赐福祸。
　　再者我等与其不曾有旧，倒是与夜叉鬼有些关系，怎可因他们威胁同僚。”
　　在有智修罗鬼看来，夜叉鬼之事与他们没有关系。
　　但在周元看来，此刻却是接触两位鬼门大将的良机。
　　不过他并未盲目行动，而是准备借一件修罗黑甲与一枚红莲玉坠，以本地修罗的名义介入此事。
　　“诸位既然战意已失，不如借我盔甲玉坠一用。
　　如此也好隐藏我的身份，避免诸位不得不联合夜叉鬼将我击杀。”
　　罗怯多几人闻言突然齐齐目视周元，随后接连冲出血海悬河向两只飞天夜叉鬼冲去。
　　这群一激便怒的修罗鬼着实超出了周元预料。
　　到头来，他们说着不管此事，却为鬼门大将解围去了；而他这个发起人苦于无本地装扮，只能作壁上观。
　　好在罗怯多还留在原地，不然他就成了此中异类。
　　“罗怯多，你的盔甲可能借我一用。”
　　“借不得，谁知你拿了盔甲玉坠是否会趁机作乱、挑拨离间。”
　　周元的接触计划有些受挫，但总体影响不大。
　　反正两只鬼门大将被锁链禁锢动弹不得，直接接触也未尝不可。
　　但两只飞天夜叉鬼就不同了，他们看到多只修罗鬼气势汹汹的袭来，顿时亡魂大冒。
　　随后一边快速避退，一边向天理教主发去传信。
　　“教主，大事不好了。
　　那些嗔怒修罗不知为何突然发疯，欲结队围杀我等兄弟。”
　　天理教主收到传信颇为吃惊，立刻向修罗鬼罗怯多发送传信追问缘由。
　　在得知两只夜叉鬼欺辱鬼门大将，修罗鬼念其为旧国将军出手维护后，方才松了一口气。
　　“原来如此，我会叮嘱夜叉鬼稍作收敛。
　　修罗众与夜叉众乃我左膀右臂，你们之间不可因小事争斗厮杀。”
　　在天理教主的调解下修罗鬼与夜叉鬼各自归位，独留两只鬼门大将屹立于空旷井牢之地。
　　周元见此再次提出借用甲胄，言鬼门大将被阴司惩戒，或许有机会重回修罗国。
　　这次有智修罗鬼倒是没有拒绝，在他完成换装后，一左一右押送他前往鬼门大将处。
　　鬼门大将铜首与鬼门大将赤目见他们去而复返，主动开口对话。
　　“还是咱们修罗国的勇士讲义气，等我俩官复原职可赠你们一次通行枉死城的机会。
　　莫觉得少，私自给你们这些修罗鬼开门，我们兄弟会承担不小的风险。”
　　还未等周元问话，两只鬼门大将又自说自话起来。
　　“好啊，镇狱大将纵容夜叉鬼于枉死狱行凶，我们兄弟定要告他一状。”
　　“兄弟糊涂，告倒他、我们兄弟就得返岗守门。
　　当寻人延长刑期，让他尝尝我们的职责之苦。”
第415章刑期有变
　　<divclass="tt-title">
　　周元首次见到两位鬼门大将时，他们便有不满之言。
　　寻人延期之言一出，更是代表逃避职责是他们可触发的事件之一。
　　福神之属与修罗鬼单位或许皆可触发，但所获回报定有所区别。
　　“两位将军此乃何意，狱中困苦不得自在，为何想在狱中久留。”
　　“说了你也不懂，降将岂是那么好做的。
　　现在好了，有人拿了我的残躯锻物，我们既然占理自然能稍加放肆。”
　　“功曹司的判官好不晓事，竟只判了我们兄弟十日刑罚，定是在偏袒那镇狱大将。”
　　周元还是首次听到如此奇葩的发言，关押时间短是偏袒对方，非要重罚自身才算秉公办事。
　　不过这也没什么，对于如何延长刑期他有一定的了解。
　　“两位将军若想延期不如试试辱人之法，我有位朋友曾以此法延期百年，颇有成效。
　　我们三人你们可随意辱骂，权宜之计我等不会真的恼怒。”
　　话虽如此，但周元不敢保证两只监视他的修罗鬼会做出什么。
　　若是被骂恼了，当场将两只鬼门大将拆散也不是没有可能。
　　但他又不能说尽管骂我，我气度大，显得不受修罗嗔怒本性影响太过另类。
　　“不可，辱人要入拔舌地狱，我们兄弟没有那么好的牙口，只能寻人代劳。”
　　周元没想到两位鬼门大将还讲原则，说寻人延长刑期就完全托付他人，半点自己动手的意思都没有。
　　不过两只鬼门大将之前已经说明，延长他们的刑期能让天理教主代劳赎人事件，他多少要提供一些帮助。
　　“两位将军乃修罗国旧臣，我自然不会冷眼旁观。
　　应当如何延长刑期但请直言，我若能帮定不推辞。”
　　“我就知道，咱们修罗国的勇士最讲义气。
　　你可去寻镇狱判官言我们多有罪责，可趁机多关押几日惩戒。
　　若能说服判官延长刑期，我们兄弟定有重谢，至于谢礼多寡，就看你能为我们争取多少刑期了。”
　　延期长则谢礼多，倒是颇为公平。
　　但周元关心的是他们值多少刑期，或者说用多少刑期能让他们介入重建修罗国事件。
　　“如此我便直言了，我等修罗国残兵已联合待变，两位将军如何才能重返修罗国。”
　　看似较为憨直的鬼门大将听闻此言毫无反应，仿佛他们的背景故事不支持触发有关修罗国的对话。
　　周元不信重建修罗国事件与他们没有联系，以三年、十年、百年延期层层加码许诺，却依然毫无所得。
　　两只监视他的修罗鬼有些看不下去了，主动开口道。
　　“你激怒我等为他们驱赶夜叉恶鬼已仁至义尽，何必再对他们有所期待。
　　那镇狱判官岂是你能见的，怕是还未进入镇狱司便会被其打杀。
　　走吧，降将无论因何而降定有故事记载，他们无智在身怎会违背自我规则行事。”
　　罗怯多说的不错，无智鬼怪多死板，若背景故事中没有相关记载，便不会做出对应之事。
　　但周元感觉既然他们没有忘记修罗国事，便有重新加入修罗国的机会。
　　为此他又试探的问了一句，看能否触发新的对话。
　　“两位将军，若是修罗国重建，你们还愿意回来吗？”
　　这次两只鬼门大将终于有了反应，支支吾吾道。
　　“那时再说、到时再言····”
　　没头没尾的话令周元意识到此事可行，只是他现在没有修罗国身份无法策反曾经的降将。
　　罗怯多与另一只有智修罗鬼也听出言外之意，相互对视一眼后心中多少有了些畅想。
　　当然他们畅想的不是修罗国有多么强大，而是获得通往血海之脐的道路后，他们能否再进一步。
　　当周元三人准备离开时，缠绕鬼门大将的锁链突然闪烁光辉，随后两只鬼门大将破口大骂。
　　“卑鄙无耻之徒，竟找判官将我们的刑期削至三日。
　　等我们官复原职后，定要举报他纵容夜叉鬼行凶。”
　　听闻此言周元便知道，天理教主应该向镇狱判官展示了一些诚意，助力两位同僚尽早出狱。
　　若是其他事还不好影响阴司规则，但刑期之事倒是不难。
　　“两位将军莫急，不知镇狱判官位于何处，我可遣人前去交涉。”
　　“城东追魂司、城西镇狱司，判官主刑期、守将掌狱事。”
　　得知镇狱司方位后，周元操控修罗化身快速返回血湖，并沿着安全通道靠近无门出口。
　　天理教主此时并未留守追魂司，而是在枉死城门处履行守门大将职责。
　　这便给了周元记录方位发起传送的机会，不多时随着一道镜光闪过，他的香火化身传送至追魂司后堂。
　　随后遁入地下，快速向城西而去。
　　枉死城兵将对行路之法没有要求，并未因他在地下赶路便禁止通行。
　　谨慎搜查一刻钟后他发现镇狱司所在，却一直维持五行遁状态，等进入判官殿时才从地下浮出。
　　【65级镇狱判官?戚泱】对人间福神到访既不欢迎，也不反对。
　　高座桌案之后查看枉死狱录，见他出现只是平淡的说了句，福神不在人间纳福到此何干。
　　周元担心镇狱判官殿内有天理教主的密探，便取出一道五德福运香火直奔主题。
　　“判官安好，我偶然获得三份福运香火妙用无穷。
　　不想两位鬼门大将蛮横贪婪，在我上次入城时收走了两份。
　　听闻他们因罪入狱，望判官稍加刑期，不求他们幡然悔悟、只求让他们知晓罪不轻罚。”
　　原本高居桌案的镇狱判官猛然合上书录，瞬间位移至周元面前，一挥衣袖将福运香火摄入手中。
　　“两位鬼门大将职责颇重，本不可久离职位。
　　但福神想为他们讨些便宜，我也不好毫无表示。
　　不过此香虽然纯粹却分量过少，我只能为他们延长六月刑期。”
　　“福神莫觉得少，鬼门之事事关重大，我延长了他们的刑期，便要劳烦新任鬼门大将多辛劳几日。
　　期间奖励需我自负，为此你这香火看似是一份，实则只能当作半份使用。”
　　在周元与镇狱判官达成一致后，其挥笔写下一份文书并加盖镇狱判官印，命下属阴差送往城门处。
　　上书，铜首、赤目二将于狱中多兴辱骂之言，特加刑六月，在此期间还望守将代为值守。
第416章通幽鬼门
　　<divclass="tt-title">
　　一份惩戒罪魂、延长职权的判官文书，令天理教主面色铁青。
　　他想避开八月赎人事件，为此特意为两只鬼门大将赎罪，使他们可在七月二十五日官复原职。
　　可谁能料到，那两只鬼门竟然还会辱骂他人。
　　如此一来消罪之法便无效了，奇珍灵物虽能缩短几日刑期，却怎抵得过口舌之利。
　　“贪婪夜叉坏我大事，定是他们欺辱被封禁的鬼门大将，才惹得他们辱骂反击。
　　幸好修罗鬼念旧施以援手，否则他们不知会骂上多久、增加多少刑期。”
　　天理教主不知延期缘由，下意识认为此事因归夜叉鬼而起。
　　有鉴于此，他立刻向较为可靠的修罗众发去传信。
　　“诸位将军，还请看好那些贪婪夜叉，莫让他们再次欺辱鬼门大将。
　　否则鬼门大将官复原职时，定会寻镇狱判官主持公道。
　　若镇狱判官巡查九层枉死狱，与我等而言绝非善事。”
　　天理教主知道一旦让外人发现他的短板，早晚会被人以此威胁。
　　为此，他并未袒露担忧之处，而是以共同利益驱动修罗鬼行事。
　　罗怯多等修罗鬼不明内情，感觉教主之言甚有道理，皆满口答应会派两位修罗鬼护卫鬼门大将。
　　不过看守两只鬼门大将的工作颇为无聊，他们便将主意打到了周元身上。
　　此时周元已经返回血海悬河，准备去寻两只鬼门大将领取延期六月的奖励。
　　不想还未开口借道，便收到修罗鬼罗怯多的委托。
　　“你不是要招降两位鬼门大将吗，刚好教主要我等派人看守他们。
　　莫说我们不帮你，此等良机便赠予你了，希望你早日说服鬼门大将重归修罗国。”
　　天理教主的命令周元大致能看懂部分，左右不过是看住两只鬼门大将，莫让他们再生变故。
　　至于如何解决刑期延长问题，他未向修罗鬼提起，周元也不好推测。
　　“此事可行，不过我忙于重建王庭之事，不会长时间在一地停留。
　　若我返回枉死狱可代为看守，若我有他事忙碌还需你们自行看管。”
　　重建修罗国的名号太好用了，在罗怯多等修罗鬼看来，周元是要做大事的人。
　　自当闲时代劳，忙时不必操持此等小事。
　　达成约定后周元在罗怯多的陪同下，出血海悬河靠近鬼门大将。
　　期间罗怯多还说了一句，若是枉死狱战起，或会刀兵相见。
　　周元思虑近期与这些有智慧修罗鬼合作的还算愉快，当给他们留一条避战之路。
　　“上次追我的路线你还记得吗，等我离开枉死狱时你可随我重走一遍。
　　那条路通往一处修罗血窟，可安全撤出枉死城。”
　　“你这说法不对，若你们败了、我等又中途退走，该如何面对教主责罚。”
　　“你想多了，真到那时非你我之战，而是镇狱兵将与修罗国之争。
　　若是盲目依附天理教主，双方兵将皆会攻击你等。”
　　周元的话令罗怯多突然意识到，他们不属于枉死狱，至少不属于阴司诸部管辖的枉死狱。
　　最好的办法便是静等复国之战决出胜负，胜则归附修罗国、败则重回天理教。
　　“也好，无智守将容不得我等，教主也不好令我等介入乱战。”
　　当周元再次来到鬼门大将身前时，他们立刻给予了反馈。
　　“好兄弟，多谢你为我们延长六月刑期，这次必能让那镇狱大将知晓我们的重要。
　　过不了三月他定会来求我们兄弟，那时新仇旧怨相加能收不少赔礼。”
　　“如此我们兄弟也不能小气，便将我们独有的鬼门通幽术传授于你吧。”
　　【叮，获得鬼门通幽术，可记录坐标畅通无阻。】
　　【介绍：鬼门通幽、阴土穿行，过由自取、无所怨咎。
　　神门险、鬼门窄，血海之中度阴山，上通玄府气、下临幽冥地，洞开阴魂过往门。】
　　【效果：鬼门，消耗神意记录方位，激发时现鬼门虚影，可供阴魂类单位穿行。
　　通幽，位于人间时，阴魂类单位可通过鬼门返回幽冥阴土。】
　　【注：5点神属性可记录一处坐标，当前可记录三处坐标方位，可随时更换坐标重新记录。】
　　由于修罗化身技能固定，这项技能只能由周元自身学习，无法为修罗化身开拓新的技能位。
　　鬼门通幽术的效果与两仪咫尺镜类似，却只能供阴魂单位穿行。
　　不过其附带的通幽之能可自由返回阴土，倒是弥补了通行限制弊端。
　　周元将其升到满级后，坐标方位从临时变为常驻状态，有了几分鬼门大将之能。
　　“多谢两位将军传法，日后两位将军想寻清净，我可再设法延长刑期。”
　　“甚好，若你能重建修罗国，我们兄弟愿考虑回归之事。”
　　六月清闲刑期使鬼门大将好感大增，竟说出重归修罗国之言。
　　此举不仅令周元心生喜意，一旁陪同的修罗鬼罗怯多也有所意动。
　　“你们这些复国者还真是厉害，若能逐一收复降将，未尝不能固守修罗王庭。”
　　“此乃修罗国事，通利你我修罗众，可谓我等皆有之喜。”
　　不同于周元与罗怯多的欣喜，接下六月守门之责的天理教主则颇为头痛。
　　他唤来两位下属，以鬼门大将之名封他们为守门阴兵，随后快速前往了镇狱司判官殿。
　　“判官大人，我为镇狱大将，又兼追魂司左巡将之位，职责众多难以为继，如何再领守门将军之职。
　　还请稍加维护，令我早日回归枉死狱看押那些恶鬼罪魂。”
　　他的请求并未换来镇狱判官抚照，只收获了一句鼓励之言。
　　“当下正是用人之际，却无贤才接替罪臣之职。
　　正所谓能者多劳，将军实力不俗尽职尽责，当稍加辛劳为枉死城解忧。”
　　“判官此言何意，若我寻到实力足够的接替者，是否可让其镇守城门。”
　　“阴司选官一向严谨，怎可随意授权。
　　将军若不想被职责所困，可入枉死狱寻两位鬼门大将商讨。
　　若他们答应诚心改过，倒也不是不能让他们代罪立功。”
第417章不负修罗
　　<divclass="tt-title">
　　两只鬼门大将会答应诚心改过戴罪立功吗，倒也不是没有可能。
　　但天理教主知道，想达成此事的难度极高。
　　不说入狱避灾之事，仅他拆解琉璃鬼门、击杀两位鬼门大将的举动，便为此事增添了不少门槛。
　　“判官大人，两位鬼门大将秉性耿直颇有苦劳，定是一时冤屈说了几句狂言。
　　无论如何他们尽忠职守多年，怎可因无心之失过度重罚。”
　　“此乃七月花灵青莲君种植的福寿红莲，有八宝之意，能美天地、可降灾邪。
　　我可否以此物为两位鬼门大将赎罪，使他们早日脱离牢狱之苦。”
　　天理教主下血本了，那枚福寿红莲并非凡物，而是青莲诛邪剑刺伤他所生。
　　似这等红莲他手中并不多，大都被融入了赤血红莲之中，但今日不得不将存货送出。
　　未曾想镇狱判官不仅不接，还义正言辞道。
　　“将军莫让我难做，阴司律法条理清晰，我为判官怎可轻易改动。”
　　“十朵可缓刑几日？”
　　“法无贵贱、阴律严肃。”
　　镇狱判官之言令天理教主意识到，两位鬼门大将罪责较重，寻常赎罪之法已经失效。
　　见此他抬脚走出判官殿，并传送回枉死狱第一层的镇狱将军府。
　　随后也未通知一众修罗鬼，驾驭赤血红莲直冲枉死狱第九层，企图寻两位鬼门大将理论。
　　在他看来，同样的价钱无法令判官改口，却有可能化解他与两位鬼门大将的恩怨。
　　但他的突然到来，打乱了一众修罗鬼的布置。
　　此时再想让周元撤回血海悬河已经晚了，他们只能叮嘱罗怯多小心行事。
　　收到传信的罗怯多难免有些慌乱，立刻对周元道。
　　“教主突至，你尽量沉默不语，一应问答皆由我回复。”
　　枉死狱终究是天理教主的地盘，若真动起手来，他们就只能逃入血海暗河四处流浪了。
　　哪怕罗怯多知道私通外敌福祸难料，但事到临头多少会有些怨言与不安。
　　谁知周元并未恐慌，还回复了一句令他十分震惊的话。
　　“莫慌，我乃斗战修罗，兵甲在手何惧争斗，岂会连累他人。
　　若有异常，你配合天理教主攻击我便是，唯死而已必不负诸君。”
　　“对了，嗜杀修罗做事要做绝，莫要留手，我也想试试你有几分手段，可能令我畅快饮血。”
　　“你······”
　　这一刻，罗怯多突然从周元身上看到了无智修罗鬼的影子，此非贬低、而是敬佩有智无畏者。
　　修罗鬼虽劣迹斑斑，秉性嗔怒、嫉恨、嗜杀，却也欣赏无畏之勇。
　　至此危难之际，听闻同族不惧生死之言，又怎能不心生触动。
　　当罗怯多将此话转达一众修罗鬼后，众修罗鬼心情顿时异常复杂。
　　“与谁效命不是效命，若事不可为一同逃走也不是不行，反正这枉死狱我也呆腻了。”
　　“此言有理，既然到哪都是争斗，不如为我们自己做些什么。”
　　几只修罗鬼相互传信间，一道红光冲出血海悬河，急速射向两只鬼门大将。
　　事实证明，众修罗鬼激动的有些早了，天理教主何等谨慎，怎会容他人在此旁听要事。
　　为此他一落地，便对众修罗鬼发去传信。
　　“诸位将军辛苦，还请返回第三层府邸休息，我与鬼门大将有些事务相商。”
　　罗怯多听闻还有此等好事，当即开口回复，提醒周元随他一同撤离。
　　“教主请便，我等这就返回府邸，等候传唤。”
　　天理教主对修罗鬼的反应很满意，他原本还担心修罗鬼念及旧情，需威慑一番才会让他与两只鬼门大将独处。
　　现在看来是他想多了，修罗鬼虽好斗易怒，但对他这位教主还是颇为尊敬的。
　　等周元与罗怯多以血海乘通术离开后，他转首看向两位被铭文锁链束缚的鬼门大将。
　　“两位将军乃修罗国旧臣，性情易怒我能理解。
　　若是诚心悔过，我愿求判官给你们一个代罪立功的机会。”
　　令天理教主没想到的是，之前对他颇为愤恨的鬼门大将，再次见到他竟毫无表示，仿佛普通城门般一动不动。
　　不得已之下，他只能进行一些威胁。
　　“两位将军应知我为镇狱大将，在枉死狱中我有的是办法令你们改过。
　　但我不想伤害同僚和气，不如你们提些要求，看如何才能清除恩怨，好同心协力为枉死城效力。”
　　可提要求之言一出，两只鬼门大将方才开口对话。
　　“你窃我残躯、又重伤我们兄弟，新仇旧怨不可轻恕。
　　且将我的残躯还来抵消一事，再备足赔礼弥补我们兄弟损伤，那时恩怨自然两清。”
　　备足赔礼之事天理教主不反对，但交还残躯之事万万不可。
　　墨玉墓碑是他的根本之一，无论如何也不能赠予外人。
　　“血纹琉璃鬼门已融入我的墓碑，实难归还。
　　此事是我不对在先，你们看可能用这福寿红莲抵账。”
　　天理教主为了避开八月赎人事件多有退让，但他出的价码太低了，无法增加两只鬼门大将的好感。
　　在他不断增幅价码以作试探时，周元与一众有智修罗鬼则通过血海悬河进入了暗河水道。
　　这群修罗鬼倒不是想脱离枉死狱，投靠他的复国势力。
　　而是听闻血海悬河下有安全通道后，颇为振奋请求同行。
　　周元本就打算给他们留一条避战通道，自然不会拒绝同行之事。
　　期间一众修罗鬼无甚交谈话题，便问起复国势力有几人、实力如何。
　　周元考虑到土地神像可以持续产出，若是实事求是可以是一人，也可以是数百修罗鬼。
　　但这两种说法多少有些惊骇世俗，为此他相互折中了一下。
　　“我不好告诉你们具体人数，但不会少于五十只修罗鬼，实力的话我们有外部盟友可战天理教主。
　　若非需要考虑阴司鬼将助战的问题，我们此时便可进攻枉死狱。”
　　“五十只吗，相聚不乱一心复国，定有修罗鬼将居中调度。
　　你出身如此强盛的势力，之前为何不惧生死，难道一点也不贪恋生机。”
　　“哈哈···，我就那么一说，你们怎么还当真了，说不定一旦战起我就把你们卖了。”
　　“你不会的。”
　　“何以见得？”
　　“嗜杀修罗做事要做绝，教主突至你没有逃跑、也没有迎合，应当做好了不负我们的准备。”
第418章职位变化
　　<divclass="tt-title">
　　有智修罗鬼的立场逐渐偏移，并非天理教主有多么可恶，周元有多么可敬。
　　而是利益趋势与同族认同所致。
　　天理教主只能给他们提供一处生活空间，并不会研究如何强化修罗鬼。
　　如无意外，多年后他们还会维持原状，始终是天理教的争斗兵器。
　　但周元的到来打破了这一困局，若是修罗国重建，定会全力搜寻强化修罗之法，他们也能从中获利。
　　总的来说跟随天理教主可维持温饱，加入修罗国有机会更进一步。
　　既然在哪个势力都要战斗，更进一步总比维持温饱强得多。
　　“重建修罗国有利所有修罗众。
　　我们也愿出上一份力，日后若是探听到重要消息，可无偿转告于你。”
　　从冷眼旁观到探听情报，有智修罗鬼正在逐步介入复国之事。
　　周元闻言自然不会反对，并许诺修罗国一旦重建必回报诸君恩惠。
　　在他的引路下一众修罗鬼穿过血海暗河，进入了位于枉死城外的修罗血窟。
　　此时被孔爵炸塌的血窟已经重置恢复，当他靠近时【55级修罗国护道使】突然发起对话。
　　“我的同僚果然没有看错人，复国之事一经托付你便召集到几位勇士。
　　有你这样的勇士心系国事，我修罗国定有重建之日。”
　　说话间，老年修罗取出一块黑铁血纹令牌递向周元。
　　“你们这些年轻勇士喜好争斗，不懂避让。
　　然复国之事绝非鲁莽可成，我赠你修罗十夫令，使你承接修罗国职位。
　　日后当攻城占地谨慎发展，等势力足够时方可联络各地修罗勇士，合力反攻枉死狱。”
　　【叮，获得修罗国基础职位十夫勇，可招募修罗鬼单位化为修罗国鬼卒，当前可招募十人。
　　注：拥有职位后，可以修罗国名义占领各类建筑。】
　　【叮，获得修罗十夫令，激活后可组成十人队伍，队伍成员可相互传信交流。
　　注：只可邀请修罗鬼卒与修罗将校单位加入。】
　　周元没想到，老年修罗鬼还能授予他人修罗国职位。
　　这代表了不少可能，一是修罗国虽然破灭，但还有部分残余力量保留。
　　二是修罗王或许并没有死，或者说没有死干净，因此才能维持修罗国的基本框架。
　　否则实在说不通，一个彻底亡国的势力为何拥有职位晋升功能。
　　至于修罗十夫令，则更像是组队道具，比不上名额众多的帮会令，却贵在获取便捷。
　　周元心生疑惑之时，一众有智修罗鬼就更困惑了。
　　他们曾多次进入各地血窟，可那些老年修罗鬼从未与他们说过什么，更别说赠予修罗令牌了。
　　为此他们齐齐看向周元，颇为好奇的询问道。
　　“为何血窟老修罗从不理会我等，唯独对你青睐有加。”
　　对于这个问题，周元认为是有无付出少量经验值激活修罗血窟所致。
　　但他不会解释什么是经验值，激活修罗血窟后又会带来什么好处。
　　“或许因为我们的背景故事与身份职位不同。
　　你们是修罗国残兵，我却是复国之兵，所以我才能获得复国委托。”
　　周元的解释很有道理，秘境规则严密、不同身份有不同的待遇实属常理。
　　一众修罗鬼没有因此愤怒，反而颇为振奋。
　　在他们看来，仅靠自己的力量难抵秘境重置之力，但有完整的复国事件就不同了。
　　这代表复国也是秘境包含之事，一旦成功说不定枉死狱就会重置为修罗王庭。
　　那时在众多无智修罗兵将的守卫下，或许能够抵御阴司诸部的反击。
　　“原来如此，看来你出身之处应该是修罗国的复国兵营。”
　　在一众修罗鬼的追问下，周元又向他们解释了修罗十夫令的功效，并尝试激活令牌邀请他们加入。
　　事实证明，帮会令与组队令之间并不冲突。
　　有智修罗鬼们虽已加入天理教的联络物，却不妨碍他们加入周元创建的队伍。
　　并且他们还受到十夫勇职位影响，名号皆出现了变化。
　　从【55级血海修罗鬼】变为【修罗国鬼卒?55级血海修罗鬼】。
　　这种变化看似不大，却代表他们不再是野生修罗鬼，而是修罗国兵卒。
　　若按常理来说，此时修罗国属于反贼势力，获得其名号是祸非福。
　　但修罗鬼在幽冥阴土的待遇已降无可降，就算维持鬼卒名号也无甚影响。
　　本着在场有智修罗鬼皆是开国元老，周元等他们心情平复后又说起攻城占地之事。
　　此刻有智修罗鬼的立场再次变化，主动加入了复国商议。
　　“老年修罗说得对，我们不可一开始就打枉死狱的主意，最好连阴司城镇也一同避开。
　　野外之地鬼寨众多，多是恶鬼匪徒盘踞，可先占领那些鬼寨积累实力。”
　　“此言有理，秘境阴土既然有重建修罗国事件，占据城镇发展势力定会有所收获。
　　不如避开枉死城寻一小型鬼寨占领，看会得到什么反馈。”
　　一众有智修罗鬼存世多年，对秘境规则有一定的了解。
　　虽算不上全面，但也知晓行必有获的基本规律。
　　有几位甚至当即表示，若攻占地方鬼寨能获得实际收益，他们愿退出天理教、加入周元的复国势力。
　　因此在他们的欢送下周元驾驭血雾升空离开，朝着之前举报他的刀劳鬼寨而去。
　　途中经过一处修罗血窟传送，他很快抵达了目的地。
　　这次他没有放过任何一只低级鬼怪，以最传统的攻略方式先击杀低级鬼怪，再击杀首领单位。
　　刀劳鬼寨破旧污秽占地面积也不大，但确实属于野外建筑单位，能够占领。
　　当周元清理完最后一只鬼怪后，系统提示也随即出现。
　　【叮，是否消耗一万经验值，以修罗国十夫勇之名占领刀劳鬼寨。
　　占领后周边恶鬼有几率逃散，并向阴司诸部进行举报。】
　　“修罗鬼果然属于幽冥阴土的第三势力，第一为阴司诸部、第二是野外恶鬼、第三则是人人喊打的修罗鬼。
　　不过邪魔阵营亦有便利，无需防守数日完成占领，只要攻下建筑便能立刻占领。”
第419章修罗援军
　　<divclass="tt-title">
　　修罗鬼的优势与劣势均十分明显，但最大的劣势还是举世皆敌的尴尬局面。
　　不过恶名过盛也有好处，以修罗国之名占领鬼寨后周边恶鬼有几率逃散，并向阴司诸部举报。
　　这看似会影响修罗国势力发展，却没有了被周边恶鬼反攻的麻烦。
　　周元为确保首个修罗鬼寨能多坚持几天，并未着急消耗经验值实施占领。
　　而是先将周边鬼怪清理一遍，再仔细检查两次避免有人偷偷告密。
　　随后他返回鬼寨确定占领，代表修罗国正式反攻幽冥阴土。
　　【叮，已占领刀劳鬼寨，可更改鬼寨名号。】
　　【介绍：修罗国亡首反之地，阴兵鬼将重点打击。
　　寨主与寨中兵将可随时传送回鬼寨，修罗国残军将在六个时辰后抵达。
　　若在此期间丢失鬼寨，修罗国残军将放弃支援。】
　　周元占领鬼寨后不仅收获一条传送通道，还获得了接触修罗国残军的机会。
　　除此之外，破旧污秽的鬼寨也有变化。
　　色呈黑灰的沙土下快速渗出血水，寨子中心更是多出一个拳头大的血洞。
　　周元靠近血洞时发现，其上有文字时隐时现。
　　【正在形成的修罗血窟，为修罗国运兵通道。
　　注：若修罗血窟窿被提前破坏，修罗国残军将无法抵达刀劳鬼寨。】
　　“难怪阴司要与佛道两派联手清理修罗国了，原来修罗鬼除了秉性嗜杀外，还能污染环境。”
　　污染环境看似问题不大，但也要看以什么办法污染。
　　类似修罗国这种建造血窟的行为，阴司诸部与幽冥恶鬼估计均容不下他们。
　　毕竟血海沉沦之威颇为恐怖，修罗鬼待久了尚且会迷失本性相互攻击，更别说其他幽冥百鬼了。
　　周元回想野外的修罗血窟数量，感觉修罗国曾经很可能强盛过一段时间。
　　他们虽然没有占据阴司城镇，但在野外各地建造了不少运兵通道。
　　另外修罗国残军会来支援，代表修罗国还有部分力量尚未被消灭，并且拥有反攻的意愿。
　　正当周元分析所获情报时，寨中血洞上的字迹逐渐凝实，系统提示也随即出现。
　　【叮，已触发重建修罗国事件，修罗国为特殊阵营无法与其他阵营结盟。
　　阴司鬼将与人间福神单位将加入战斗，幽冥鬼与野外恶鬼单位将加入战斗。】
　　【叮，道门镜中天、佛门东方遍净天暂为中立阵营，不会派遣兵将参战。】
　　系统提示令周元意识到，情况比他想象的还要恶劣。
　　修罗国阵营仇恨度太高，以至于整个幽冥阴土没有中立单位，皆是敌对势力。
　　唯一值得庆幸的是，佛道两派暂时不会参战，否则修罗鬼面对的就不是阴土势力讨伐了，而是三方势力围剿。
　　与此同时，周元的香火化身也收到系统提示。
　　【叮，可触发围剿修罗残军事件，获得功绩后可前往功曹司换取奖励。】
　　如此一来，周元近乎立于不败之地，能守便守，守不住就让香火化身立功。
　　但事情比他想象的还要复杂，鬼寨周边的野怪一个时辰后突然刷新，并疯狂向还魂城方向逃去。
　　为此他建立了两条防线，第一条由修罗化身尽力追杀，第二条由香火化身查缺补漏。
　　但此法并不全面，难免有恶鬼脱离封锁，需要香火化身前去追击。
　　不得已之下，他通知了枉死狱的有智修罗鬼，让他们传送至刀劳鬼寨加入封锁。
　　由于周元属于寨主，他们属于寨中兵将，能够进行位移传送。
　　不多时罗怯多便带领三只修罗鬼传送至此，加入了封锁追猎。
　　“我等轮流驻守，过一个时辰换一批修罗鬼参战，应该能全力防守六个时辰。
　　但是如何传送回枉死狱是个问题，若我等传送返回定会被教中暗探怀疑。”
　　罗怯多等人虽然心有疑虑，但还是来参战了，周元自然要确保他们后路无忧。
　　“你们专心猎杀皆可，我这便前往枉死狱第三层，以宝镜记录方位供你们随时往返。
　　对了，不要攻击后方收尾的福神，他是我们的盟友。”
　　交代完防守之事，周元前往最近的修罗血窟传送至枉死城外，又经血海暗河进入枉死狱悬河。
　　在有智修罗鬼的指引下，他很快抵达位于枉死狱第三层的修罗府邸。
　　随后取出两仪咫尺镜记录坐标，再次传送回刀劳鬼寨参战。
　　如此一来，一众有智修罗鬼得以全力发挥，鬼寨周边的野怪再难逃脱。
　　当六个时辰过去，寨中血洞化为修罗血窟，暗灰沙地也变为黑红泥沼。
　　一支修罗鬼兵突然冲出血窟，他们共有五人，皆一手持血焰枪、一手持修罗剑，身披赤红甲胄、面容狰狞无情。
　　其名号均为【修罗国鬼卒?55级血海修罗鬼】。
　　“拜见寨主，我等奉命前来支援。
　　因修罗残军所剩不多，为此一寨之地可得五位鬼卒助力。”
　　修罗国鬼卒与那些泡在血湖中的癫狂修罗鬼完全不同。
　　他们有基本的敌我判别能力，不会随意攻击同族单位。
　　这一点难能可贵，否则在持续内斗的状态下，修罗国势力将很难扩张。
　　“你们是哪位将军的下属？”
　　“我们归属于血河营，统帅将军乃是血河将军罗摩阿。”
　　正当周元与修罗援军交流时，阴司诸城也出现兵将调度。
　　有数十【55级夜游神】飞入空中，不断扩大巡逻范围。
　　另一边，天理教主不断加价使两位鬼门大将稍微松口，表示可以提前几日返回岗位任职。
　　这使他颇为欣喜，准备以量取胜将多年积累之灵物送出部分，缓解他与两位鬼门大将的恩怨。
　　但此事刚开始就结束了。
　　因为他去寻镇狱判官开具公证文书，确保两位鬼门大将不会出尔反尔时，被镇狱判官义正辞严的拒绝了。
　　“将军来的不是时候，查察司向诸城镇下发修罗讨伐文书。
　　言修罗国残军已于某地建立城寨，企图反攻幽冥之地。”
　　“两位鬼门大将乃修罗国旧臣，此时不足以托付大事。
　　我与枉死判官、枉死城判商议决定，近期招贤纳士整编一支护城军。
　　在此之前，只能有劳将军护卫城门了。”
第420章鬼门运兵
　　<divclass="tt-title">
　　修罗国残军反攻幽冥阴土，警惕降将、启用亲信是应有之理。
　　但天理教主怎么都高兴不起来，他宁愿不要这份信任，也不想担下战时守城之责。
　　不过整编护城军未尝不是一个机会，阴司诸部无人可用，不代表他也无人可用。
　　他可以将枉死狱的启智阴兵带入枉死城，令他们加入护城军。
　　若是数量不足，还可以用人族教众充数。
　　得益于钱柜鬼的付出，他手中囤积了大量阳气散，可使人族教众于幽冥阴土正常存活。
　　为此他准备主动应召，接下这份差事。
　　“判官需要多少人组建护城军？”
　　“人数过百为基，其后多多益善。”
　　“好，我这便呼朋唤友，让他们为枉死城尽一份力。”
　　一百人的阴差队伍，天理教主还是有的。
　　得知人数限制后他当即传送回镇狱将军殿，随后驾驭赤血红莲飞向枉死狱第三层的修罗府邸。
　　他此行并非为了召集修罗鬼众加入护城军，而是确定他们是否擅自出狱。
　　听闻修罗国残军反攻之事后，他下意识认为是外来修罗鬼所为，绝非他手下的修罗鬼意图复国。
　　但无论如何他都要来确认一番，防止这些修罗鬼闻讯而动，偷偷支援修罗国残军。
　　事实证明他的担心是多余的，一众修罗鬼均安分守己于府内休息，并无外来修罗那般癫狂。
　　“教主所来何事？”
　　罗怯多感觉天理教主应该收到了什么情报，否则不会突然闯入修罗府邸。
　　“诸位将军皆在便好，镇狱判官言，修罗国残军在野外某地建立了城寨。
　　其中缘由不必我多言，诸位当知幽冥阴土平静多年，岂会突然出现修罗国的残军。”
　　“我希望诸位将军莫因旧事而被他人利用。
　　那外来修罗是何心思我亦不知，但其实力定与阴司诸部相差甚远，狂妄之举难逃灾祸。”
　　“多谢教主教诲，近期我等绝不擅自外出。”
　　修罗鬼众的谦逊配合令天理教主十分满意，不过他一向谨慎，不会轻易相信任何人。
　　为此离开修罗府邸时，他便传信教中密探用心监视修罗府邸。
　　“你等细心留意莫出差错，一旦有修罗鬼驾驭血雾升空、或是离开府邸，定要立刻向我汇报。”
　　“我等谨遵教主之令。”
　　随后他传唤有智阴兵快速集结，挥动摄魂旗将他们运入枉死城应召。
　　在他忙于组建护城军时，周元的刀劳鬼寨也暴露了位置。
　　幽冥阴土的各个势力对修罗鬼过于不友好，野外恶鬼刷新告密不说，阴司夜游神还四处巡游。
　　刀劳鬼寨位于还魂城郊外，自然躲不过他们的搜寻。
　　【叮，刀劳鬼寨已被还魂城夜游神发现，还魂城阴兵与各地护城军将发起反击。】
　　系统提示的出现令周元意识到，仅凭他个人的力量绝对守不住刀劳鬼寨。
　　但立刻撤离再抢夺其他鬼寨又意义不大，无非是更换一处被阴司鬼将攻破一处。
　　思虑片刻他决定调集一批不惧生死的援军尝试防守，看击退还魂城兵将后会有何变化。
　　由于鬼门通幽术属于阴属性术法，他能够通过修罗化身与香火化身施展。
　　为此他操控修罗化身以鬼门通幽术记录坐标，随后进入寨中修罗血窟传送至枉死城外。
　　等他沿着血海暗河进入枉死狱血湖时，他选中的兵将依然在血湖之中随意游荡。
　　没错，他准备利用鬼门之能，将这些无智修罗鬼传送至刀劳鬼寨参战。
　　当他将这一计划传信告知一众有智修罗鬼时，立刻得到了他们的大力支持。
　　“此法甚好，我们人少难以抵挡阴兵鬼将的反攻，但合力抓捕无智修罗鬼却不难办。
　　只是鬼门大将尚被禁锢于枉死狱第九层，你那宝镜应当会被血海之水污朽，我等该以何法押送无智修罗鬼。”
　　“诸位不必忧虑，我既然提出此法，自然有对应之策。
　　须知鬼门大将并非唯一，我出身之地亦有鬼门大将，他已在刀劳鬼寨建立门户虚影，我得其授权可呼唤鬼门降临。”
　　周元的答复令一众有智修罗鬼颇为振奋。
　　如此一来，修罗国将不缺可战兵将，复国之事虽不好说，却可逐步扩大势力范围。
　　双方达成一致后，周元飞出血湖以两仪咫尺镜记录坐标，并取出另一面宝镜传送至枉死狱第三层运送有智修罗鬼。
　　为了便于抓捕，他传送了六只修罗鬼进入血湖。
　　“诸位，等稻香土地发来消息，我便唤出通幽鬼门。
　　你们引诱一只修罗鬼靠近，合力将其送入鬼门即可。
　　一旦传送完成，我们便转移位置押送另一只修罗鬼参战，循序渐进维持战事不绝。”
　　周元的办法很简单，每传送走一只无智修罗鬼，便更换位置再次施展鬼门通幽术。
　　如此尽可能拉近距离，避免有智修罗督战队损伤，也尽量保证无智修罗鬼不损战力。
　　“若你们不慎被无智修罗鬼拽入鬼门，尽快潜入修罗血窟即可。
　　当鬼门再现时可直接入内返回此地。”
　　为了确保押运成功，周元与六只有智修罗鬼进行了一次实际操作。
　　事实证明此法确实好用，无智修罗鬼连反抗机会都没有，直接被六位有智修罗举枪推入了鬼门之中。
　　当香火化身看到还魂城兵将进入刀劳鬼寨时，周元几人立刻开始行动。
　　至此，修罗国与阴司之战再次打响。
　　一方有三百【50级惊魂阴兵】与十位【55级摄魂鬼将】。
　　一方仅有五只修罗国鬼卒，却胜在援兵源源不断。
　　一只只无智修罗鬼被通幽鬼门传入战场，过多的阴兵数量使他们来不及内斗便被包围。
　　开战一刻钟后，天理教主已用摄魂幡运送百名阴兵进入枉死城，并在镇狱判官的授权下组建了护城军。
　　就当他准备卸任守门大将之职让护城军代劳时，镇狱将军却言护城军士实力不足，无法承担守门职责。
　　“将军若不想守门，可前往还魂城外的刀劳鬼寨参战。
　　只需将修罗国残军击退，两位鬼门大将便可洗清嫌疑，再次获得阴司信任。”
第421章恶鬼抢劫
　　<divclass="tt-title">
　　于天理教主而言，前往刀劳鬼寨参战好处颇多。
　　一可剿灭修罗国残军获得阴司嘉奖，晋升职位或收获灵物奖励。
　　二可趁机击杀作乱的外来修罗鬼，令稻香土地失去助力。
　　但福祸相依，刀劳鬼寨也有可能是一处陷阱，轻易前往或有祸事加身。
　　“大金曜孔雀王已离开阴土，七星宫道人位于人间稻香村。
　　稻香土地应该没有阴鬼强者可用了，否则便不会隐于还魂城的判官殿。”
　　思虑片刻后天理教主认为，哪怕稻香土地再藏匿一位修罗鬼将也不会是他的对手。
　　为此，他准备取出画皮鬼之衣伪装容貌，前往刀劳鬼寨探查。
　　若敌方势大便以两仪咫尺镜传送回枉死狱，若对方仅借助修罗国残军名号生事，便趁机将其击杀。
　　为了避免被强者锁定身份，他取出部分收藏，让下属阴兵一同披上画皮之衣。
　　若是一人披戴画皮之衣自然无用，但百人穿戴画皮之衣皆是破绽，也就没了破绽。
　　随后他接下讨伐修罗残军的委托，带领一众阴兵鬼将经追魂司转轮台传送至还魂城。
　　血湖之中周元还在与有智修罗鬼费心押送战兵，天理教主则在还魂城夜游神的带领下逐渐逼近刀劳鬼寨。
　　他并未独自升空前往，而是颇为谨慎的隐于阴兵鬼将之中随行。
　　其兵甲与巡狱鬼将一般无二，若不实际战斗很难看出他与鬼将有何不同。
　　周元的香火化身一直藏于地下，看到一队枉死狱兵将出现后立刻快速下潜。
　　“镇狱阴兵、巡狱鬼将这些名号皆无问题，可他们为何身形突变，无阴兵之貌、多常人之态。”
　　名号代表身份做不得假，那么假的就是阴兵外形了。
　　周元手中有的是画皮道具，并且有丰富的使用经验，为此很快便有所猜想。
　　“枉死狱的阴兵鬼将多半是用画皮类道具伪装了身形。
　　可画皮道具所提供的防御并不多，对他们近乎无用，何必要多此一举。
　　难道他们要隐藏什么人，避免被修罗国将士围攻。”
　　枉死狱将士要隐藏何人并不难猜，除了天理教主外周元想不到还有谁需要如此伪装。
　　毕竟寻常阴兵鬼将不与外人结怨，根本不需要考虑被刺杀的可能。
　　既然大致确定天理教主亲至，他便操控香火化身又下潜数丈，避免被其发现。
　　此刻他可以立即中止战兵投放，使刀劳鬼寨尽快被还魂城兵将攻破。
　　也可以更加激进一些，趁枉死城守门大将离职，操控修罗化身冲击枉死城。
　　事已至此，他当然选择趁机进攻枉死城，看能否激发更大的修罗入侵事件。
　　为此他操控修罗化身前往追魂司后堂的无门孔洞，以两仪咫尺镜记录坐标。
　　随后将香火化身传送至此，使其尽快前往枉死城门外记录坐标方位。
　　等天理教主一行人抵达刀劳鬼寨时，那扇通幽鬼门早已恢复工作，仿佛从未停止一般。
　　天理教主看到寨中屹立的那扇鬼门虚影感觉异常熟悉，那形态怎么看都与两只鬼门大将有不少关系。
　　“鬼门大将果然叛变了，没想到他们还有传送修罗鬼之能。
　　日后定要对他们多加防范，防止他们将修罗国兵将传送入枉死狱之中。”
　　眼看修罗鬼逞强激斗，众阴兵无法快速将他们剿灭，天理教主却并未亲自出手，而是传信五位巡狱鬼将加入战斗。
　　在五位有智鬼将的围攻下，各自为战的修罗鬼逐渐被压制，并被逐一清理。
　　【叮，刀劳鬼寨即将被攻破，是否消耗珍贵灵物向血河营求援。
　　注：灵物品级越高、数量越多，血河营援兵数量越多。】
　　刀劳营寨遭到还魂城兵将围攻时，并未出现支援提示。
　　周元本以为修罗势力没有支援功能，不想在鬼寨落入下风即将被攻破时，竟与其他势力般可以进行求援。
　　但他对于修罗国援兵并无期待，不认为他们可以击退天理教主。
　　为此支付一道五德福运香火后，便激活位于枉死城外的鬼门通幽术坐标，准备发起枉死城之战。
　　下一刻，刀劳鬼寨内的鬼门虚影瞬间消失，却从修罗血窟中喷出百余修罗国鬼卒。
　　一位手持血海修罗旗的赤甲黑袍鬼将，挥动旗幡使其破碎化为一道血痕镶入空中。
　　随后血海之水冲击而下，不时还有无智修罗鬼被血水裹挟而至，胡乱攻击身边的存在。
　　这场景天理教主异常熟悉，前些天他还以此术对抗青莲君，没想到才过几日就换成他来体验血海沉沦之污了。
　　与此同时，周元也收到系统提示。
　　【叮，血河将军罗摩阿遣麾下修罗鬼将与百位鬼兵进行支援。】
　　【叮，血河将军罗摩阿已锁定你的位置，即将通过最近的修罗血窟对你进行追捕。
　　注：可提交十份五德福运香火换取血河将军的友谊，暂时平息他的嫉恨之情。】
　　这提示将周元都看蒙了，他还是首次遇到打劫事件。
　　果然，他就不该对修罗国援兵有所期待。
　　他们终究是邪魔阵营中的翘楚，恶的光明正大，遇到想要之物抢就行了，怎会遵守交易规则。
　　也怪两只鬼门大将，明明属于修罗国旧臣却异常讲理，令他减少了对修罗国的警惕。
　　“为何停下，刀劳鬼寨已经失守了吗？”
　　罗怯多见周元不再呼唤鬼门降临，颇为不解的追问道。
　　周元能说什么，总不能说刀劳鬼寨一时半会儿不会丢失，他叫的援兵却要来抓他了吧。
　　“援军已至，你们先返回枉死狱第三层休整。
　　我会暂时解除修罗十夫令，过几日再来血海悬河寻你们。”
　　见周元着急催促，罗怯多几人认为刀劳鬼寨恐有大变，便没有寒暄快速通过宝镜传送回修罗府邸。
　　将他们送走后，周元立刻激活鬼门通幽术传送至枉死城外，准备寻枉死判官处理恶鬼抢劫之事。
　　大约半刻钟后，天空突然出现一道红光向他激射而来。
　　【叮，血河将军罗摩阿将进行三日追捕，期间不被抓捕可获得公平交易机会。】
第422章血河逞凶
　　<divclass="tt-title">
　　刀劳鬼能向阴司诸部告密，修罗鬼自然也能寻阴司判官制裁抢劫恶鬼。
　　系统提示的瞬间周元便知道，修罗化身除非立刻逃入人间，否则定会被血河将军抓捕。
　　不过，修罗化身的造价并不高，没必要全力保护。
　　因此他准备惊动枉死城的三位判官，反向抓捕血河将军罗摩阿。
　　若是他被抓捕，就任由血河将军带回营地关押，并趁机获取血河营的坐标方位。
　　若是血河将军罗摩阿被捕，便操控香火化身混个助攻，看能否掉落什么道具。
　　总之他们两人今日必须被抓捕一个。
　　当周元的修罗化身驾驭血雾冲入枉死城时，枉死城兵将立刻给予了反馈。
　　守卫城池的【50级枉死城惊魂阴兵】与【55级枉死城摄魂都统】蜂拥而至展开围攻。
　　好在鬼门大将获罪入狱、新任守城将军统兵在外，否则他连进入枉死城的机会都不会有。
　　不出所料，他蛮横冲击枉死城的行为，引发了新的修罗入侵事件。
　　【叮，触发夺回修罗王庭事件，枉死城兵将已展开抓捕行动，被捕后将被关入枉死狱第九层。
　　注：修罗缉捕令惩戒严苛，关押百日后执行散魂落魄之刑。】
　　枉死城对修罗国兵将的惩戒过于严苛，百日监禁足以使不惧生死的玩家单位望而却步。
　　散魂落魄之刑也可威慑有智修罗鬼，使他们不敢冒犯枉死城之威。
　　但这两项惩罚对周元与血河将军来说并无意义。
　　他们一个可以通过血亏池重新转化，一个没有灵智全靠恶鬼本性行事。
　　不过枉死城的抓捕行动绝对名副其实。
　　周元的修罗化身被围攻片刻后便被数条摄魂索封禁，一众阴兵鬼将并未将他击杀。
　　镇狱判官更是闪现而至，准备亲自将他送入枉死狱关押。
　　正在此时他的救兵到了，或者说血河将军并未放弃抢劫的打算。
　　只见有血光状若展翅神鸟，其首锐利、翼展宽广，绵延数丈、扑击而至。
　　下一刻，血海之水携带磅礴大力将一众阴兵冲倒，一身缠血焰的狰狞修罗仰天咆哮。
　　其头戴覆面盔、身着血焰甲，一手持血河噬魂枪、一手持杀生修罗剑，身后有血红披风如战旗般迎风招展。
　　高约一丈魁梧熊壮，目有赤光摄魂夺魄，名号前有黑棋图标上书修罗二字，名号后亦有血色骷髅图标相随。
　　其名曰【修罗国战将?65级血河将军?罗摩阿】
　　见周元的修罗化身被摄魂索缠绕，他挥动杀生修罗剑激射一道血光。
　　那剑光将摄魂索尽数斩断的同时，还触发了特殊对话。
　　“他是我的，你们岂敢抓他。”
　　对此周元并没有感激，因为血河将军的赤红披风如灵蛇便将他裹入其中，再次禁锢抓捕。
　　【叮，获得血河吞魂状态，精气神属性任意一项超过血河将军时，可冲击血河旗封锁。】
　　周元的修罗化身虽多次击杀鬼怪强化自身，但也只有50级状态，自然不可能与血河将军抗衡。
　　但血河将军的到来，使修罗入侵事件再次升级。
　　【叮，修罗国残军入侵枉死城，是否参加枉死城守卫战。
　　注：击退修罗国残军后可获得阴司奖励。】
　　如此机会周元自然不会放过，立刻操控香火化身接下委托，正式加入枉死城阵营。
　　如果说福神单位还有选择空间，那么枉死城护城军便是强制参战。
　　在周元接下委托的瞬间，天理教主与其一众下属均被强制传送回枉死城追魂司。
　　此时追魂司判官殿的缉恶图已完全改变，上显狰狞修罗之相，另有文字赘述。
　　【血河将军罗摩阿入侵枉死城，城中兵将需尽数参战。】
　　对此天理教主自然不会立即参战，他的下属也避之不及，不愿离开追魂司一步。
　　见此他决定静观其变，如事不可为便前往人间避难。
　　“诸位，新任枉死城判已去围剿敌军。
　　我等当固守追魂司，防止修罗鬼将冲入血湖生事。”
　　“我等谨遵将军之命。”
　　安抚好一众下属，天理教主颇为谨慎的激活追魂司通幽镜，查看起城中战况。
　　这一看他才发现自己的选择有多么正确，因为那位血河将军正在逞凶扬威。
　　其化作血影不断冲击城中兵将，所过之处犹如河流改道引出大量血海之水。
　　三位判官手持朱笔墨卷瞬移围堵，却无法将其封锁在一地正面对抗。
　　血河将军的战斗判定十分特殊，其会优先锁定低等级目标击杀，依靠强大的战斗恢复能力持续恢复状态。
　　加之他的攻击为范围性攻击，又可以反弹负面状态，使他一时间有处于上风的征兆。
　　但在周元的香火化身看来却并非如此，三位判官的联手攻击并不好接，其血量在持续降低。
　　若按照当前的战斗局势来看，血河将军最终一定会落败。
　　在此期间他还特意将手掌伸出地面接触血海之水，并借此施展罚恶律令获得了一次助攻。
　　随后的战斗他并未出手，防止血河将军优先击杀等级较低的香火化身。
　　当血河将军的血量被压制到60%时，他突然坠入血水之中，披风化旗引动血水如龙卷般四散冲击。
　　“铜首、赤目二将何在，为何不敢现身见我。
　　待我下次来时定将你们熔成废渣、炼成兵械。”
　　说话间血河将军化作血雾突然消散，三位判官抛出手中墨卷斩开地面，将血海之水流入城中沟渠。
　　【叮，已击退血河将军罗摩阿，可前往枉死城功过司领取对应奖励。】
　　周元的香火化身虽然贡献低微，但作为唯一前来助战的外援单位，依然有一份奖励可拿。
　　但此刻奖励之事已经不再重要，重要的是他进入了血河营秘境。
　　血河将军化作血雾消散后突然传送回血河营，并将周元的修罗化身放出，以血海礁石枷锁束缚。
　　“你的求援灵物很不错，我也依照约定派出了援军。
　　不过那灵物价值不凡，你这小鬼拿着有害无益，本将军欲代为保管。
　　此非请求而是军令，若敢不从囚禁十日再行军法。”
　　这等威胁对周元自然无用，却给了他探查血河营的机会。
　　当他身带枷锁触碰立于校场的血海修罗旗时，竟得到可收集特产的提示。
　　【叮，盗窃血海修罗旗将增加百日刑期，并引发血河将军罗摩阿的恶感。】
第423章修罗战旗
　　<divclass="tt-title">
　　血河营地后有一条血水湍急的河流。
　　其内建筑以黑色为主，多由血海礁石与血海沉沙建造，风貌简洁井然有序。
　　整座营寨呈半圆形紧扣血河，外部城墙高约三丈，向内房屋高度逐层递减犹如漏斗。
　　营寨上空有血云笼罩不见日月星辰，却有血雨绵绵、朦胧雾气。
　　各个房屋之顶一体相连如层层平坦石道，上有修罗鬼卒十人一队有序巡逻。
　　最中心处为演武校场亦是半圆形态，聚将台紧靠血河而立，左右各插血海修罗旗三面。
　　将台后有长翅飞鱼在血河中来回游动，鳞片若赤红宝石，鱼首无目无鼻仅有一张布满利齿之口。
　　其不时跃出血河于空中滑翔，背有黑石为鞍，上乘修罗鬼骑持弓携剑。
　　名号分别为【50级血海噬魂鲨】、【修罗国鬼骑?57级血海修罗鬼】
　　除此之外，校场周边还立有多个武器架，上置修罗弑魂枪、血焰修罗剑、血河裂魂弓、血河赤咒箭。
　　此时血河将军与周元的修罗化身皆位于将台之上。
　　他以血海礁石枷锁将周元禁锢后便前往帅椅安坐，仿佛并不担心周元逃跑。
　　也确实如此，周元被禁锢后不仅多出了【血河营囚徒】的临时身份称号，还无法使用任何技能。
　　另外血海礁石枷锁类似锁囚木枷，外形似黑石圆盘，牢牢束缚脖颈与双手。
　　但这不妨碍他收取一些特产，只需微微弯腰抓起血海修罗旗便可进行拾取。
　　不过他并未立刻行动，而是在左侧三柄修罗旗前来回渡步几次，确定好最佳拾取路线方才收取特产。
　　【叮，盗取血海修罗旗增加百日刑期，血河将军恶感增加。】
　　增加恶感之事吓不到周元，毕竟血河将军的好感是抢劫，多了恶感说不定还能负负得正。
　　但令他没想到是，血河将军并无抓捕他的意思，好似没有看到他收取修罗旗般毫无表示。
　　当他再次尝试拾取时，血河将军罗摩阿依然没有任何动作。
　　如此还有什么好说的，当然不能辜负血河将军厚待，需尽快整理聚将台。
　　等他把聚将台的六柄血海修罗旗全部拾取后，方才有所察觉。
　　“是我想差了，我现在本就处于被抓捕的状态，如何能二次抓捕。
　　可血河营为什么不禁止囚犯移动，让他们有再次犯错的机会？”
　　疑惑之余周元想到修罗鬼属于邪魔阵营，应该与正派阵营那种制止罪行、小惩大诫的风格完全不同。
　　因此其不制止犯错，或许是在引诱玩家单位犯错，从而将其长时间囚禁。
　　当他靠近血河将军准备套取情报时，其突然主动开口，也证实了他的猜测。
　　“你这小鬼本无大错，我原本还不好过分惩戒。
　　如今你取走我六柄修罗旗使聚将台无旗幡点缀，当再延长六百日刑期。”
　　“若想早日自由，需交出十份福运香火与十八柄血海修罗旗。
　　如手中修罗旗数量不够，也可用其他灵物折价抵债，否则便在我营中戴枷度日吧。”
　　取走一柄修罗旗需还三柄，非指定灵物还要折价估算。
　　这种惩戒方式对玩家单位来说不可谓不重，且极为克制玩家单位的收集本性。
　　如此既能增加惩罚强度，还能榨取其所积财富。
　　周元从中看到了邪魔阵营之凶，他们的惩戒目的就是长时间囚禁封锁。
　　正常玩家单位一不小心便会失去翻身机会。
　　但这些对周元无用，他明白血河营的处罚规则后跳下聚将台，前往校场周边的武器架尽心整理。
　　为此再次收获了千日刑期，与之前的六百刑期相加将被囚禁四年有余。
　　不出意外，这尊修罗化身暂时无法使用了，需久居血河营多多寻找整理机会。
　　随后他打开物品栏查看收获，发现血河营一游收获颇丰。
　　其中修罗弑魂枪与血焰修罗剑是修罗鬼的标准装备，周元各得十柄。
　　血河裂魂弓与血河赤咒箭是血河营制式装备，弓能附着神意裂魂损魄，箭能承载修罗赤血咒为凶悍咒箭。
　　数量同样是十把弓、十壶箭，每壶箭三十，共得三百支。
　　最有价值的还是六柄血海修罗旗，为修罗鬼将改变环境之物。
　　【魔兵：血海修罗旗】
　　【介绍：天地戾气汇血海、污秽沉沦生修罗，嗔怒嗜杀最嫉恨、鬼将招旗裂赤痕。】
　　【效果：修罗，持有血海旗时不会被疯狂修罗鬼攻击，可增幅修罗类术法伤害。
　　血海，可消耗灵气引动血海之水降临，制造血海沼泽环境削弱非修罗类目标。
　　赤痕，可主动损坏修罗旗，使其镶入某处化为血海出口，血海之水喷涌时有几率冲出疯狂修罗鬼。】
　　【注：激发赤痕效果后修罗旗将完全损毁，赤痕效果所开河道可持续半个时辰。】
　　血海修罗旗的功效很全面，能增幅持有者的实力，也能创造有利地形。
　　赤痕爆发效果更是令其价值大增，在半个时辰内血海之水将污染周边地形，克制各类空间有限的阵法与建筑单位。
　　在周元忙于查验收获时，枉死城的三位判官也在评定功过。
　　护城军因避战不前，被新任枉死城判就地解散。
　　作为守门大将的天理教主也因避战受到惩戒，其追魂司左巡将之位被连降两级，成了追魂司缉罪校尉。
　　但这些惩戒对他影响不大，其镇狱大将之位因枉死狱无事并未被影响。
　　真正对他有影响的，反而是血河将军罗摩阿。
　　其来去自如之身影，力抗三位判官不落下风的实力，令他印象深刻。
　　“无智修罗鬼不会主动攻击阴司城池，攻入后不达目的也不会退走，那位血河将军多半有了灵智。”
　　“麻烦了，其战力彪悍我恐怕不是他的对手，他有可能是在试探三位判官的实力。
　　希望三位判官能令他暂避锋芒，否则我的枉死狱将难以保全。”
　　血河将军中途退走的行为，使天理教主认为其拥有灵智。
　　在他看来久居阴土的血河将军，比大金曜孔雀王与七星宫道人更为麻烦。
　　“枉死狱乃修罗王庭，血河将军既然已有灵智，早晚会来攻取。
　　罗怯多他们已不值得信任，或许可通过他们传递一些假消息。
　　如此既能检验他们的忠诚，也能利用他们迷惑那位血河将军。”
第424章复国鱼饵
　　<divclass="tt-title">
　　天理教主对自己的下属有充分认知，并为他们划分了不同的忠诚等级。
　　在他看来，人族教众最可信也最容易叛变，因其出身纯粹与外界没有牵连，却又能轻易融入人族势力。
　　其次是枉死狱的阴兵鬼将，他们虽属于阴司鬼差，却被枉死狱所困无法接触阴司升迁之事。
　　加之皆是他的直属兵将，倒也忠心可靠。
　　再然后是修罗鬼与夜叉鬼，因幽冥阴土容不下他们，还算可靠不易叛变。
　　最不可信的便是钱柜鬼之流，居无定所、难以追责，自然无甚忠心可言。
　　对于这些下属他有不同的安排，比如刻意派遣修罗夜叉出枉死狱，使其知晓安居之贵。
　　再调人族教众入人间，令其见王朝各地之事，驱心中妄念、知故园安乐。
　　当然这些福泽建立在邳、裕、代三国与其他地区的争斗之上，不见人间残酷则教众不痴、无生魂累计则众鬼无智。
　　若无外来势力干扰，他的天理教散而有序、乱而互补。
　　但血河将军的出现是一大变数，其凶威赫赫又与修罗鬼的利益高度一致。
　　这让天理教主有了危机感，甚至生出清理修罗众，仅保留夜叉众的想法。
　　不过他很快便压下冲动之心，与其自乱阵脚不如将他们的价值榨干。
　　“有舍有得、居安思危，一地职位事小、保留有用之身事大。
　　枉死狱已不再安全，我的墓碑与埋骨之地需要尽快迁移。”
　　天理教主为自己留有很多后路，于人间不起眼处建有多座地下墓穴，可埋骨置碑。
　　在几处寻常秘境内，他留有教众常驻、防止秘境重置，可随时将尸骨与墓碑迁入。
　　因此他与枉死狱并非同生共死的关系，若事不可为当果断避退，由明转暗静待天时。
　　拿定主意后，他先将一众阴兵分批运回枉死狱，又前往了位于枉死狱第三层的修罗府邸。
　　对于他的突然到访，罗怯多等修罗鬼皆不明所以。
　　“教主所来何事，可有事务需我们执行。”
　　“非也，我来是想告诉你们一事。
　　三刻钟前有修罗鬼将入侵枉死城，其名号为血河将军，实力凶悍可在三位判官手下从容撤离。”
　　“城中密探向我汇报，先有一修罗鬼冲入城中，随后血河将军追击而至。
　　既解修罗鬼之围，又将其收入血旗之中带走。
　　此举可以是解救，也可以是抓捕，但我认为抓捕的意味更多一些，否则修罗鬼怎会主动冲击枉死城。”
　　天理教主之言罗怯多等人未亲眼所见，自然不会轻易相信。
　　“近期在枉死城徘徊者唯有那只外来修罗鬼，也不知他犯了何事，会被己方将军追捕。
　　我估计他不会再次出现了，不是被囚禁、便是被击杀。”
　　“不过此事与我们无关，真正重要的是那位血河将军。
　　你们应该知晓枉死狱曾是修罗王庭，但我们与血河将军可以是死敌，也可以是友人。”
　　“我有一策需要你们帮助，可利用秘境规则双赢获利。
　　你们可用修罗鬼身份主动联系血河将军，让他带兵侵占枉死狱。
　　届时我会主动退走，令他顺利夺取枉死狱复国；随后他再主动退走，使我得到破灭修罗国之功。”
　　“如此循环往复，我们与血河将军均能获得足够回报，甚至突破现有职位限制，获得更高的职权。
　　在此期间你们这些修罗众也会有所收益，或有机会获得修罗国职位，进而增益自身。”
　　天理教主说的很有道理，一旦他与血河将军达成共识，双方可合作获利，远胜敌对厮杀。
　　若说有智修罗鬼不心动是假的，但他们联系不上血河将军，即便想促成合作，也有心无力。
　　“恐怕要令教主失望了，我等不知血河将军身在何处，亦不知该去何处寻他。”
　　“还魂城外有修罗鬼寨屹立不倒，有修罗鬼将与百余修罗鬼卒出血窟而拒敌。
　　你们可去那里寻血河将军踪迹，若能建立联系便是大功一件。”
　　“诸位与我攻伐过多处无边秘境，应知灭国之战与建国之战何其艰难。
　　若能趁机重建修罗国、再灭修罗国，其中所获定然不菲。”
　　诚如天理教主所言，建国灭国之战收益绝不会少。
　　罗怯多等人大都心有所动，纷纷应下此事准备结队前往修罗鬼寨。
　　直到将他们送走，天理教主方才满意离去。
　　他说谎了，建国灭国之战虽然充满诱惑，但只是一种风险未知的假说，远没有正常发展来的稳定。
　　随后他会去主管情报的查察司求职，并在合适时机将修罗残军反攻枉死狱的情报呈上。
　　接下来便无需多言，如果一切顺利，血河将军入狱之时便是其殒命之日。
　　他就算精通脱战位移之法，也绝对逃不出阴司众将的伏击。
　　“是一劳永逸、还是纠缠不清，就看你们能否获得血河将军的信任了。”
　　此时天理教主已经不在意有智修罗鬼是否会叛变了。
　　若事成有智修罗鬼自然也会被阴司剿灭，若事不成便用他们为鱼饵，继续引诱血河将军上钩。
　　与之相比，一众有智修罗鬼想的就少了一些，或者说近在咫尺的复国机会使他们心血沸腾。
　　离开枉死狱进入血湖后，他们一直在讨论复国之事，唯有罗怯多心不在焉。
　　“罗怯多你为何一言不发，可是不想抛下那位复国者寻血河将军直接对话。”
　　“若能增加复国几率，自然该压制个人交情。
　　我所忧虑者唯有一点，那外来修罗灵智不俗，合作之事有利双方，教主能想到，复国者没理由想不到。
　　他在面对教主时既然不惧生死，为何不开口道明合作之事。”
　　“你所言何意，只有与其合作才算复国，与血河将军合作就不算建国了吗。”
　　罗怯多知道说服他人很困难，但可以多做一手准备。
　　“不，复国就是复国，修罗之事当强者为尊。
　　但我认为此事多有谜团，最好还是做两手准备。
　　你们可前往修罗鬼寨尝试联络血河将军，我则前往修罗血窟履行约定。”
　　“他说过至多十日必有回复，复国大事非十日之功，建立信任可十日而定。”
第425章恶鬼惊魂
　　<divclass="tt-title">
　　有智修罗鬼结伴而去，唯留罗怯多一人位于修罗血窟等待。
　　在此期间，周元的香火化身已进入枉死城功过司领取奖励。
　　由于他在击退血河将军罗摩阿之事上出力不多，所以枉死判官提供的奖励并不丰富。
　　“你虽实力稍差，但勇气可嘉，又是难得的福德之士，我便将你奖励晋升一级，不以寻常阴俸为酬。
　　枉死城有功过、追魂、镇狱三司，但追魂、镇狱两司判官与你无甚交往，不会接纳你入职。”
　　“你可在我功过司就职，或领取一件惊魂阴兵甲胄作为奖励。”
　　阴兵甲胄周元不缺，如果想要的话可在血亏池处刷阴兵鬼将获取。
　　“多谢判官关照，我愿入功过司任职。”
　　“善，生死功过、终有判决。”
　　【叮，获得阴司职位功过巡查使，可引枉死之魂进入功过司评定功过，有罪枉死狱、无罪城中居。
　　注：攻击阴司鬼差者有罪，可将其击杀拘留生魂，带入枉死城受罚。】
　　【叮，获得术法拘魂咒，可对神属性低于施术者，死亡时间不超过一刻钟的目标施展。
　　注：可对阴鬼类单位直接施咒，在神属性高于对方时，其血量越低成功率越高。】
　　攻而有罪、杀而拘魂，周元从中看到了阴司诸部的强悍，比之寻常杀伐更重抓捕。
　　若与他们为敌，要么战而胜之、要么神属性比他们高，否则定会被寻机惩戒。
　　“多谢判官授职传法。”
　　在周元领取奖励时，功过司判官殿的有智阴差也向天理教主发去传信。
　　“教主，那福神又来了。
　　判官大人授予他功过巡查使一职，说其驱逐血河将军有功，又是福德之士可升级奖赏。”
　　天理教主闻言回了句谨慎观察，便带三位巡狱鬼将前往了追魂司。
　　他知道稻香土地手中有两仪咫尺镜，定会在判官殿激活宝镜离开，为此击杀稻香土地的几率很小。
　　即便如此他还是做好了准备，只要其放松警惕露出破绽，他便会清理这一变数。
　　不过他等不到这种机会就是了。
　　周元之前查询枉死墨卷时天理教主突然闯入，令他知晓判官殿已被监视，不可光明正大的进出。
　　为此他取出两仪咫尺镜传送至枉死城外，随后快速潜入地下，借助星辰五德羽衣自地下遨游离开。
　　他的目标是阴山血亏池，准备再次转化一尊修罗鬼，顶替被抓捕的修罗化身。
　　唯一令他疑虑的是，血河将军会不会追捕新的修罗化身。
　　毕竟新修罗与旧修罗的背景身份一般无二，甚至算是同一单位。
　　事实证明，换个化身就想摆脱追捕的打算行不通。
　　在他消耗四万经验值将土地神像转化为修罗化身之后，系统提示随即而来。
　　【叮，血河将军罗摩阿已锁定你的位置，即将通过最近的修罗血窟对你进行追捕。
　　注：盗窃血河营兵械、意图越狱之事令血河将军极为愤怒，被捕后刑期加倍。】
　　与此同时，位于血河秘境聚将台之上的血河将军突然愤怒咆哮，随后跃入血河消失不见。
　　周元见没有人理会他的旧修罗化身，便快步走向那张修罗帅椅。
　　在用力将帅椅举起后，成功将其收入了物品栏之中。
　　【叮，盗取血河将军椅增加百日刑期，血河将军恶感增加。】
　　【特殊道具：血河将军椅】
　　【介绍：众兵岂无声、敬位有言藏，几度望血河、风雨思王庭。】
　　【效果：采血河魂玉而制，端坐其上可恢复修罗鬼单位的各项状态，并持续回复血蓝。】
　　血河将军椅的效果算不上好、用处也不大，但能让血河将军无位可坐便值得收取。
　　旧修罗化身忙于整理血河营时，新修罗化身也没闲着。
　　周元激活鬼门通幽术坐标，将其传送至枉死狱血湖，随后快速靠近追魂司后堂的无门孔洞。
　　他打算利用追魂司的建筑将一众阴兵挡在外围，并限制血河将军的活动空间，为三位判官增加获胜几率。
　　为了不被再次抓捕，他还持续释放修罗血焰降低自己的血量。
　　但血湖地形对血河将军貌似有增幅效果，这次他并未化作血光袭来，而是由血雾凝聚突然现身。
　　好在周元已通过不断催发修罗血焰，将生命值压到了3%。
　　见其出现的瞬间立刻全力催动血焰，化为血红焰火冲入追魂司后堂。
　　“找到你了，看你能逃往何处。”
　　血河将军怒吼之声惊动了整个追魂司，天理教主更是如芒在背。
　　他来不及思考便急速冲出大殿，同时取出两仪咫尺镜进行激活。
　　期间他看到一道血焰激射向追魂司大殿，并快速燃烧殆尽。
　　血河战旗裹挟大量血海之水，如狂怒浪潮般拍击而下。
　　幸好他反应迅速已激活两仪咫尺镜，否则定会被血海之水冲击影响。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　不过他传送离开时，还隐隐听到了一声怒吼。
　　“倒是果决，下次吾必拿你。”
　　天理教主传送离开了，失去目标的血河将军也化为血雾消失不见。
　　三位判官闪现而至，阴兵鬼将未走几步便再次返回各自岗位巡逻。
　　血河将军二次入侵事件看似已经过去，却对天理教主造成了很大的影响。
　　他返回镇狱将军府后，立刻传送至无边秘境祝其国丰平县，中途更是不敢停留，快速冲入明镜宝塔传送至镜中天。
　　直到此刻他才松了一口气，却依然心有余悸。
　　“疯狂恶鬼、何其大胆，我好像已经被他盯上了。
　　或许他退出枉死城后并未走远，而是自血亏池进入枉死血湖监视我的动向。
　　否则我一入追魂司他便突然来袭，时机抓取的也太过精准了。”
　　天理教主没有怀疑随行的巡狱鬼将出卖他，非他自负下属忠勇，而是修罗鬼名声够恶。
　　他相信只要不被逼到绝路，阴兵鬼将绝对会拥护他，而非倒向残暴嗜杀的修罗鬼。
　　落座镜天巡捕司左巡检之位后，天理教主不安之心逐渐平复。
　　“血河将军过于危险，我与其难以共存。
　　罗怯多他们的动作太慢了，需尽快催促他们与血河将军对话。
　　我不信他无欲无求，只要他有心复国想再进一步，就有被阴司围剿的可能。”
第426章代罪筹财
　　<divclass="tt-title">
　　血河将军丢失抓捕目标后，化为血雾传送回了血河营秘境。
　　随后他前往帅椅处如常安坐，却因帅椅已被周元取走，只能盘坐于聚将台之上。
　　那场景配合他一丈有余的身高，虽依然充满压迫感，却也少了几分威严。
　　周元趁机操控修罗化身走上前去，尝试交谈。
　　“将军可知我是复国之兵，你为何相助阴司诸部抓捕我这等义士。
　　如此岂不是因个人贪念，而罔顾复国大业。”
　　血河营既然响应了刀劳鬼寨求援之事，便代表其也是复国势力之一。
　　在不了解邪魔阵营如何消除恶感的情况下，周元打算以复国事件为引，看能否探听到什么情报。
　　不想他积累的恶感有些过多了，血河将军丝毫没有理会他的意思。
　　思虑片刻后他将血河将军椅取出，并将其推到血河将军身前。
　　“盘坐于地总归少了几分威严，将军不如起身高座。”
　　直到此时血河将军才有所动作，起身将帅椅放回原位，随后端坐其上。
　　“你这贪婪恶鬼莫想用一把座椅收买本将军，此为物归原主，一应刑期暂不减免。”
　　血河将军说周元的修罗化身是恶鬼，他自己则更为邪恶，收了礼物不说，连一日刑期都不肯减少。
　　好在他终于开口对话，否则周元便要找机会再次收走帅椅，确保刑期与收获成正比。
　　“你们这些新生修罗皆自命不凡，认为复国之事非你们不可。
　　本将军何其勇武尚不能复国，更何况是你们了。”
　　“想要得到本将军认可，需先胜过本将军，否则便要遵守本将军的规矩。”
　　修罗鬼讲究强者为尊，这种逻辑不仅适用于地位高低，也适用于是非对错。
　　周元的修罗化身暂时不是血河将军的对手，自然没有讨价还价的余地。
　　“将军所言甚是，可那福运香火乃我截杀阴司福神时偶然所获，怎会有多余积累。
　　不如将军给我几日时间，让我筹备赎金，如此也好让将军有所收获，我亦得复国之机。”
　　周元的提议在正派阵营肯定行不通，但血河将军属于邪魔阵营，所求并非惩戒改过，而是丰厚利益。
　　为此他竟然同意了提议，使其触发了代罪筹财事件。
　　“可行，我给你三日时间，三日后若无所获，刑期再加百日。”
　　【叮，触发代罪筹财事件，三日内需返回血河营交付部分赎金。
　　否则血河将军会再次发起抓捕，并延长刑期时间。】
　　说话间血河将军伸手取下禁锢周元的血海礁石枷锁，并将他丢到了血河之中。
　　“速去速回，莫说本将军不关照新兵。”
　　血河将军关照同一阵营的方式很特别，不授予职位或灵物，仅给予一次外出抢劫的机会。
　　周元意外获得自由后，立刻激发鬼门通幽术记录坐标方位，并游向血河中心那道不断旋转的黑红旋涡。
　　下一刻他成功退出血河营秘境，进入了血海暗河。
　　回首望去，血河营的传送门隐于流动血水之中，其上亦有名号信息。
　　【特殊秘境：血河营】
　　【介绍：昔日王庭破、残军隐暗河，血海难通行、修罗性不移。】
　　【建议挑战等级60级，建议挑战人数1~20】
　　【注：修罗单位持珍贵道具进入其中时，有几率引发修罗嫉恨之心，并被抢夺道具抓捕关押。
　　击败血河将军后可获得认可，清除所有刑罚与恶感。】
　　血河营的实力很强，内部兵将众多且进出名额有限，属于易守难攻的军营类秘境。
　　周元在血海暗河巡游片刻，企图锁定血河营秘境位于何方。
　　但血海暗河太过曲折，大小通道复杂繁多，又有无智修罗鬼来回游荡，难以确定其通向何处。
　　幸好他有血海修罗旗护身，不会被疯狂修罗鬼攻击，否则那些泡在血海暗河中的修罗鬼定会频频阻路。
　　见此他暂时放弃搜查通道，激活鬼门通幽术的血湖坐标，传送到了枉死狱血湖。
　　考虑到血河将军两次冲击枉死狱，第二次更是惊动了天理教主，周元认为有智修罗鬼多半已被警惕监视。
　　为此他没有取出两仪咫尺镜传送至修罗府邸，而是先经暗道进入血海悬河底部查看情况。
　　一无所获后，他又前往那条通向枉死城外的安全通道，并在通道尽头见到了罗怯多。
　　“你果然守约，看来我没有白等。”
　　看到周元再次出现，罗怯多顿时安心不少。
　　相比于性情不明的血河将军，他更愿意相信有过几次合作的复国修罗。
　　“听教主说你被血河将军抓走了，你们不是同一派系吗，为何会中途内斗。”
　　“并非如此，血河将军虽暴躁易怒，但复国之志甚坚，怎会损伤我这复国之士。
　　他之前冲击枉死城是在验证三位判官的实力，将我收入旗中是为了全力施展争斗之术。”
　　周元知道，有无修罗强者对修罗鬼而言完全不同。
　　为此他并未实言相告，而是将一心抓捕他的血河将军称作同阵营强者。
　　此话也并非全是谎言，他确实能借用血河将军之力完成一些操作。
　　“原来如此，教主不知为何突然有了合作打算，并命我等前往刀劳鬼寨联络血河将军。”
　　罗怯多将天理教主的建国灭国之言尽数道出，却没说明其他修罗鬼为何不在，仅他一人留守修罗血窟。
　　其中内情周元大致能猜出一些，左右不过是他可以被代替，血河将军是更好的合作目标。
　　对此他并未气愤，那些有智修罗鬼不是他的下属，也没理由事事以他为主。
　　双方不过见过几面、有过几次合作，若因此要求对方忠心耿耿，未免有些过于傲慢了。
　　而罗怯多选择独自留守，也不见得视他为至交好友，当有自己的思虑取舍。
　　即便如此罗怯多也不该与那些人待遇相同，应有所得、区分远近。
　　“罗怯多，你可有储物灵宝。”
　　“自然有的，你此言何意。”
　　“这柄血海修罗旗乃血河将军所赠，你且收好莫要被天理教主发现。”
　　“······，你们的复国势力竟如此豪富。
　　那些前往鬼寨的修罗知道后定会痛心疾首，并抢着为你做事，好获取奖励。”
第427章合作双赢
　　<divclass="tt-title">
　　血海修罗旗对普通修罗鬼而言，是可望而不可即的存在。
　　天理教主倒是能击败修罗鬼将，但无法抢夺血海修罗旗。
　　因为没有灵智的修罗鬼将作战勇猛、非生即死。
　　一旦落入下风或敌方人多势众，便会损坏修罗旗激发赤痕效果，引血海之水倒灌战斗区域。
　　所以天理教主手中并无多余的血海修罗旗，更无法以此奖励手下的修罗众。
　　罗怯多接过周元递来的血海修罗旗，即便那份厚重感做不得假，他依然感觉不太真实。
　　他承认之前的欣喜只是伪装，真正握住修罗旗后，那不知真假的欣喜皆化为了炽热激昂。
　　血海修罗旗一入手他便生出血脉相连之感，仿佛这不是一柄旗幡，而是他手掌的延伸。
　　恍惚间他感觉可挥动旗幡撕裂空间，唤血海之水冲击四方。
　　除此之外，修罗旗的炽热还令他气血沸腾，往常随心施展的修罗血焰术也变得更为凶暴。
　　他鼓动灵气随手一挥，但见血海之水随旗而动，如浪潮般向前方汹涌拍击。
　　“这是否过于珍贵了，血河将军怎会让你将此物送人。”
　　血海修罗旗与修罗鬼的适配性极高，属于修罗鬼将的制式武器。
　　罗怯多虽在天理教主处换取过不少奖励，但从未有一件灵物如此不凡。
　　为此他有些不可置信，甚至生出血河将军会强势讨回之感。
　　“安心收好便是，我赠你修罗旗是因你守信重友，与血河将军无关。
　　再者将军手中有更好的兵械，岂会在意一面血海修罗旗的去向。”
　　周元这话说的多少有些没有底气，血河将军与他所言好像完全相反。
　　莫说是一柄修罗旗，就算从他营中取走一支血河赤咒箭，估计也会被他抓捕囚禁榨取数倍赔偿。
　　好在罗怯多不知血河将军为人，否则定会感觉手中旗幡炽热灼手。
　　“既然如此我就收下了，我定会在那些有智修罗面前多多展示，令他们知晓你的慷慨。”
　　“谨慎为之、一次便可，防止他们生出嫉恨之情合伙抢夺。”
　　“放心，没有修罗旗时我便不输他们，有了修罗旗后他们绝非我的对手。”
　　一柄血海修罗旗使周元在罗怯多心中的地位陡然攀升。
　　此时他的立场快速向周元靠拢，自然不介意帮周元引导一下有智修罗鬼。
　　当他小心谨慎的将修罗旗收入储物背囊时，顿感若有所失，下意识又将修罗旗取出握紧。
　　这并非是他太过痴迷修罗旗，而是修罗鬼慕强本性使然。
　　持有修罗旗能让他更为强大，一旦接触过那种强大，便会不喜寻常状态。
　　为了掩盖这种贪念举动，他立刻开口说起要紧之事。
　　“教主的合作提议你怎么看？”
　　“自然同意，你且与他说，血河将军认同合作双赢之策。
　　但为了以防万一，三日之后血河营便会发起反攻，他必须在三日之内撤出枉死狱。”
　　周元说的是实话，他的代罪筹财时间仅有三日。
　　为此三日之后只要他还在幽冥阴土，血河将军就会再次发起抓捕。
　　但他的爽快答复令罗怯多十分不解，复国之事关系甚大，怎可如此急促。
　　“你所言是否太过随意，教主心思一向难猜，未必诚心合作。
　　或许他只想将血河将军骗入枉死狱，并利用阴司鬼将之力将其击杀。”
　　罗怯多能想到的周元自然也能想到。
　　但这次他与天理教主立场一致，那便是血河将军需要尽快伏法。
　　只不过天理教主想要的是清理变数，确保自己不会在被疯狂恶鬼突然袭击。
　　周元要的则是一次助攻机会，好反击日渐增长的刑期时长。
　　可这些话不好与罗怯多直言，否则便会有复国势力疯狂内斗，早晚分崩离析之感。
　　为此他决定将血河将军的实力再提高一层，使莽撞之举化为无畏之勇。
　　“你多虑了，血河将军是何等人物，当年修罗国破之战尚无法将他留下，又岂会被枉死狱所困。
　　据我所知，将军手中有一件极为独特的脱战之宝，可随时避险、进退自如。”
　　“合作之事我已传信将军，将军言当趁天理教主谋划初生快速出击。
　　否则给他时间精心准备，难免会生出更多祸患。”
　　罗怯多闻言顿感血河将军魄力十足，远非他们这些患得患失的修罗鬼可比。
　　“原来如此，我会尽快通知教主，并道明此次入侵为信任试探，若教主乱来，后续便是敌非友。”
　　“可行，我现在邀你加入修罗十夫令，你近几日可传送至刀劳鬼寨等待，不要轻易返回枉死狱。
　　天理教主问起缘由，便说血河将军将你们扣为人质，若非诚心合作定斩你们祭旗。”
　　罗怯多明白周元的意思，天理教主如有异心，枉死狱会异常凶险，他们身在狱中自然凶多吉少。
　　毕竟他们不是善于脱战避险的血河将军，逃不过阴司鬼将的追捕。
　　“鬼门大将说的对，你是仗义之士，我这便传送至刀劳鬼寨，再与教主分说。”
　　罗怯多传送离开了，但他所造成的影响正在快速发酵。
　　当位于刀劳鬼寨的有智修罗鬼，看到疑似修罗鬼将的身影出现，皆心生忌惮、颇为紧张。
　　在发现来者是罗怯多时，他们又懊悔不已。
　　“莫要胡思乱想，你们现在绝非我的对手。
　　何去何从皆为自己所选，我选对了当有所获，你们选错了当及时改过。”
　　有智修罗鬼知晓罗怯多为何收获修罗旗后，虽心有不甘，却也充满了期待。
　　复国者势力如此强悍、又豪富仗义，日后他们只要尽心办事，未必不能收获血海修罗旗。
　　相比于他们的激动，位于镜中天秘境的天理教主则更为振奋。
　　罗怯多刚发去合作传信，他便立刻起身在镜天巡捕司内来回踱步。
　　“幸好血河将军扣下了修罗鬼众，不然我就只能让夜叉鬼众一同入局了。”
　　天理教主知道，常人教众只要不主动攻击阴差鬼将，就算围观鬼将剿贼，也不会有阴兵理会他们。
　　但夜叉鬼与修罗鬼却无这等待遇，一旦被无智鬼将发现，定会被追击围剿。
　　“三日期限过于紧急，我需立刻前往幽冥查察司获取情报使职位。
　　希望这次一切顺利，若能成功击杀血河将军，我当凭借情报功绩收获阴司奖励。”
　　“如此也不算是我食言，合作双赢，他来合作、我赢两次。”
第428章设伏缉恶
　　<divclass="tt-title">
　　三天时间很短，能做的事不多。
　　但天理教主的速度很快，他先传送至镇狱将军殿，将墓碑与尸骨迁移至人间浅海之下的一处隐蔽洞穴。
　　随后返回枉死狱唤来夜叉众，激发阴阳门将他们传送至无边秘境祝其国的外围村镇。
　　并命令他们不可攻击周边城镇，尽快前往山匪秘境隐藏待命。
　　处理完这一切，他驾驭赤血红莲离开了枉死城，并在途中挥动摄魂幡将一只只无智修罗鬼放生。
　　为了避免他们内斗，或被野外恶鬼吸引偏离方位，他特意选了一些荒凉地区，且每处仅放生一只修罗鬼。
　　来回多次后，他再次传送回枉死狱，经阴阳门前往幽冥查察司。
　　如果说轮回司是阴土最特殊的阴司，那么查察司便是阴土最麻烦的阴司。
　　若非形势所迫，天理教主并不想和查察司扯上关系。
　　概因查察司情报使之职行动时会有影像刻录，新旧情报使皆可调取过往情报影像加以分析。
　　若在人间王朝，调取同类情报相互对照实属常理。
　　但幽冥阴土则不同，那些行动影像经不起细看，随便翻阅几次就能发现谁已启智，谁是无智情报使。
　　另外，查察司情报使一职会降低阴司鬼将的好感，与各地判官也难以对话交谈。
　　为此早些年被情报使一职连累后，他便辞去职位不再与查察司来往。
　　当他进入查察司判官殿时，查察判官一如既往的热情。
　　“阴司属官皆可为使，暗查祸事、监察诸部，查察无过、方为平安。
　　镇狱将军可愿为查察司情报使，其位虽有所不足，却贵在职权特殊。”
　　天理教主闻言，突然想起多年前枉死城三位判官的冷淡警惕，顿感查察判官的热情是引灾之举。
　　可他此时又需要情报使职位，只能出言应和接下这一得罪人的特殊职权。
　　随后他并未理会查察判官的夸赞，取出两仪咫尺镜传送回了枉死狱。
　　他不知道，此时他的名号再次生变，化为了【藤君?64级查察司情报使?安长青】
　　查察司名号的效果着实不凡，一众无智鬼将面无表情的从他身边走过，再无恭敬行礼之举。
　　“有得有失，恶众鬼而监察获利，也不算太过吃亏。”
　　话虽如此，他却不愿常任情报使职位，为此立即出枉死城收录情报。
　　由于之前早有准备，十只被他放生的无智修罗鬼很快化为情报功绩。
　　查察判官对此异常满意，遂晋升他为查察司监察使。
　　至此他的前期谋划尽数成功，获得了以其他阴司职权为证，呈报各类情报的权限。
　　“判官大人，我愿以追魂司缉罪校尉之职为证，呈报一重要情报。
　　我的下属暗查得知，修罗国乱军血河将军会在三日后入侵枉死狱。
　　请判官大人调遣兵将设伏，避免修罗恶鬼趁机复国。”
　　“情报之事有真有假、调兵之举异常严肃。
　　你可想好了，若我采纳你的情报毫无所获，你那缉恶校尉之职当难以保全。”
　　天理教主知道，阴司执法严苛、非功即罚。
　　若是他还位居枉死城判之位，自然不会轻易作证情报，但缉恶校尉之职却无需顾虑。
　　“请判官采纳我的情报，修罗复国之事甚大，我宁愿无功受罚、也不愿为保全自身视而不见。”
　　“好，我会调动兵将入枉死狱设伏，血河将军罗摩阿精通血雾之术、善于逃脱。
　　阴律司诸将有律令束缚之法，他若敢入侵枉死狱，定逃不过我等围剿。”
　　设伏之事比天理教主想象的还要顺利。
　　他原本准备情报被拒后，就抓捕几只修罗鬼放入枉死狱，继续增加情报被采纳的可能。
　　不想重建修罗国之事备受重视，他仅以职位作证便被直接采纳。
　　如此也好，三日时间十分紧迫，能一日功成实属幸运。
　　“机会不多、得失难知，但愿他不会避而不战。”
　　随后两日，天理教主为防止血河将军调派修罗鬼探查枉死狱，一直位于镜中天秘境等待。
　　期间他向罗怯多发去传信，表示他已如约撤离枉死狱。
　　并希望血河将军复国之后遵守约定，亦主动退走让他获取灭国功绩。
　　周元得知此事后，便知道天理教主已做好布置。
　　至于他到底是真心让出枉死狱，还是借阴司鬼将之力围剿恶鬼，尚且有待验证。
　　不过以天理教主的行事风格来看，必然不会坐以待毙，多半会选择借势反击。
　　因此他操控修罗化身攀爬血海悬河，留守于枉死狱第一层，并将手掌探出悬河取两仪咫尺镜记录坐标。
　　他之所以如此做，是因为枉死狱的阴兵鬼将大半集中于第一层。
　　也不知天理教主费了多少功夫将他们搬迁至此，才使枉死狱第一层有如此多的阴兵鬼将聚集。
　　三日时间眨眼即逝，当代罪筹财期限过后系统提示随即而来。
　　【叮，代罪筹财期已至，血河将军罗摩阿已锁定你的位置，即将发起追捕。
　　注：代罪筹财期一无所获令血河将军极为愤怒，被捕后刑期再加百日。】
　　此刻周元全神贯注的警惕四周变化。
　　大约半刻钟后，他突然发现有模糊人影与名号血条由虚凝实。
　　这场景他经历过一次，自然知道是血河将军来袭击所致，遂脱离血海悬河冲向枉死狱第一层。
　　下一刻，一道血红之光拖拽血海之水，如赤血锦布般向他罩来。
　　他并未因此惊慌，反倒立刻催动修罗赤血咒拿下一次助攻。
　　可他的反击也止步于此了，不消片刻便被血河之旗禁锢抓捕。
　　“哼，还想逃，随我回营受罚吧。”
　　由于枉死狱遇袭，天理教主已被转移至镇狱将军殿。
　　幸好阴兵鬼将围剿之声不绝于耳，否则听闻此言他一定会再次心乱。
　　“他竟如此守约，当真是胆大妄为、鲁莽任性。”
　　血河将军完成抓捕后便引动血海之水杀戮逞凶，但他这次走不了了。
　　因枉死狱第一层突现两道黑门，一曰阴律、一曰查察。
　　其中阴律之门打开的瞬间，有数十律令铭文化作锁链将他牢牢缠绕。
　　随后阴律判官、查察判官、枉死城三判官一同现身攻击。
　　“恶鬼休走，今日便让你入狱伏法。”
第429章血河伏法
　　<divclass="tt-title">
　　律令铭文化锁链，恶鬼咆哮难脱身。
　　天理教主见到此景异常激动，自中元节以来他诸事不顺，今日终是时来运转得以成事。
　　“聚势之道不外如是，机会难得不可再退。”
　　锵！镇狱剑出鞘、追魂笔入手，赤血红莲激射入战。
　　他此举既为尽职尽责不被镇狱判官责罚，也为彻底消除隐患，趁机诛杀血河将军。
　　若血河将军只是寻常修罗鬼将，他不会做的如此决绝，反而会利用镇狱大将的身份协助抓捕。
　　但血河将军太过危险，即便被阴司抓捕也有后患，当就地格杀、散其灵智。
　　此刻一切皆向好的方向发展，血河将军被阴律司鬼将与判官干扰，无法化作血雾脱身。
　　加之阴司判官众多，职权不一、实力不同。
　　查察、阴律为四大判之二，实力远超寻常判官，并非血河将军可以压制的存在。
　　更何况还有枉死狱、查察司、阴律司阴兵鬼将助战，一时间众法如雨、判官如雷，恶鬼咆哮难以招架。
　　但血河将军终究是一营之主，也是修罗国残军中的一支，能触发阵营对抗事件。
　　为此他落入下风难以脱身后，抓捕行动也就变成了阵营对抗。
　　【叮，血河将军罗摩阿召集修罗国勇士反攻枉死狱，是否响应号召夺回旧日王庭。
　　若反击成功，血河将军会论功行赏，贡献合格者可获得血河营职位或血河凶兵。】
　　【注：贡献合格者过多时，血河将军罗摩阿有几率私吞赏赐。】
　　周元的修罗化身虽被困于血河旗中，却不妨碍他获取事件提示。
　　但他不可能响应号召就是了，以血河将军私吞赏赐的秉性，即便他响应号召，多半也难逃追捕。
　　不过修罗化身不响应号召，香火化身却能助力阴司缉恶。
　　唯一的遗憾是，此次阴司设伏占尽优势，没能触发支援事件。
　　当周元操控香火化身取出两仪咫尺镜传送至枉死城第一层时，发现血河将军还是有些名望的。
　　其他修罗国残军虽未响应号召，但血河营的兵将却出现在了枉死狱第一层。
　　其规模五百有余，有鬼卒四百、鬼骑一百、鬼将六位。
　　老实说这份实力非常强悍，但对比阴司势力又显得有些势单力薄。
　　概因战阵之中有两位大判官过于显眼，有力压血河将军之势。
　　其名号分别为【68级查察司大判官?重愚】、【70级阴律司大判官?素问】
　　这等阵容若还能让血河营逞凶，阴司诸部早就该被佛道两派压垮了。
　　见此周元立刻操控香火化身遁向战场，并探出一只手掌接触战场区域的血海之水。
　　随后他多次发动罚恶律令混取助攻。
　　不求损伤目标多少血量，只求尽可能给血河将军与六位修罗鬼将皆造成一些伤害。
　　在此期间他发现查察司大判官善于隐形突袭、阴律司大判官善于控制对抗。
　　这两种打法哪一种都不好应对，使得血河将军难以招架、血量不断降低。
　　天理教主的镇狱剑应该有封禁效果，击伤血河将军后能暂时削弱他的血焰术。
　　另一手的判官笔则是位移道具，每次虚点便能留下一道墨迹，可在墨迹淡化消失前闪现而至。
　　不过他打斗一段时间后便收起了镇狱剑，换成了摄魂鬼将常用的摄魂枪对敌。
　　周元感觉他手中之剑应该被修罗血焰腐蚀了，为了避免武器损毁才换成常见兵刃对敌。
　　当血河将军血量低于30%时，其突然扯下背后披风，使其化作赤痕镶入虚空。
　　下一刻，远超修罗旗破碎的血海之水倒灌而来，那场景犹如一条小型血海悬河。
　　血河旗破碎的瞬间，周元的修罗化身也同时脱困。
　　但位于战场中间的他避无可避，只能抓住赤痕裂口尝试钻入其中，看能不能进入血海脱战。
　　令他意外的是，赤痕裂口之后竟然是血河营秘境内的那条湍急血河。
　　此时整座血河营内空无一人，由于他之前离开了血河营，营地内的兵械已经重置刷新。
　　但聚将台之上的六柄血海修罗旗却不在，应该是被六位修罗鬼将带走了。
　　另一边，自赤痕裂口涌出的血河之水不断冲刷血河将军，使其血量持续恢复的同时，也附着血焰冲击四方。
　　这还没完，六位修罗鬼将同时损毁修罗旗，使其化为赤痕镶入空中，化为六道血海决堤之口。
　　一时间血沼战场化为血焰火场，使得众多阴兵受损沉没。
　　而血河将军反倒凭借战斗恢复天赋，快速恢复各项状态与血蓝。
　　那场景犹如血海冲开虚空，欲以一大六小之裂缝倒灌枉死狱。
　　阴律司大判官见此突然飞向血河上方，挥动手中阴律玉卷将血河之口封堵。
　　随后以朱笔画出条条墨痕，纵横交错引动如网将血河将军牢牢控制。
　　当血河将军再次面对五位判官的围攻，血量被压制到8%时，其身上的阴律铭文已如蛛网般密集。
　　“修罗恶鬼凶心不绝，压入阴律司关押十日，行散魂落魄之罚。”
　　阴律司大判官完成了抓捕，但一众阴兵鬼将尚被血海之水浸泡，并被疯狂修罗鬼袭击，自然不会停下攻击。
　　天理教主也不愿血河将军被押走，只想尽快将其击杀，为此落入血水损伤自身后继续攻击。
　　在被全身禁锢难以反击的情况下，血河将军仅剩的8%血量如何扛得住天理教主与一众鬼将的攻击。
　　不多时其便血条清零，化为黑红血水流入血沼战场。
　　其他修罗鬼卒与修罗鬼将也很快步了他的后尘，皆被判官率军剿灭。
　　周元的香火化身则趁机在地下来回遁行，寻找血河将军与修罗鬼将掉落的光球。
　　令他没想到的是，已经身死的血河将军竟然还能触发抓捕事件，并影响到了他的修罗化身。
　　【叮，已辅助击败血河将军，血河将军认可了你的恶行，所有刑期全部消除。
　　注：未独自击败血河将军，其只认可你有几分手段，不认可你的实力，恶感无法清除。】
第430章血魔之道
　　<divclass="tt-title">
　　邪魔阵营的判定方式很独特，颇有些畏强欺弱之感。
　　无论用什么手段设法将其击败就能获得认可，独自击败更能清除恶感。
　　这点倒是比正派阵营灵活的多，若是换成死板的正派阵营恶感就是恶感，击败其上百次依旧会维持恶感。
　　如此看来在邪魔阵营谋求职位或好感度意义不大，唯有自身实力足够方可收获优待。
　　不过有些时候实力也不能代表一切。
　　比如现在血河营掌握在周元手中，只要他不退出血河秘境，血河将军与其兵将便无法重置刷新。
　　趁此机会他开始用心整理血河营，避免有兵械残留浪费重置机会。
　　在修罗化身忙碌时，周元的香火化身也在快速巡查血池战场。
　　六位修罗鬼将的掉落物不难找，皆是红黑光球。
　　内部物品均为【修罗战鬼甲*1，血海修罗旗*1，贪嗔痴三毒三垢法*1，修罗果报咒*1】。
　　倒是血河将军的掉落物不好锁定，仿佛与血池战场融为了一体。
　　直到阴律司大判官封禁所有赤痕裂口，其余几位判官斩裂大地，引血海之水水入悬河后，他才在发现一枚色呈血红的光球。
　　【叮，获得血河旗氅*1、血河夺灵法*1、血河将军印*1】
　　收取掉落物后，周元并未着急查看介绍信息。
　　而是取出两仪咫尺镜传送至枉死城外，并潜入地下快速撤离。
　　之所以如此谨慎，是因为天理教主已发现他的存在。
　　此刻阴律司大判官与查察司大判官还未离去，使得天理教主不敢发难。
　　但不代表几位判官离开后，他不会突然袭击。
　　天理教主对此倒是毫无表示，他刚立下大功勋，查察司的奖励很快就会发放，没工夫理会那油滑土地。
　　“哼，算你运气好，且让你再自在几日，待我清空修罗余孽便轮到你了。”
　　清理血河将军之事不仅消除威胁、获得功绩，还使天理教主信心大涨。
　　此刻多日积累之不安忐忑尽数消散，他顿感天地广阔、幽冥安定。
　　“血河将军不过如此，其与一营兵将皆陨，已不成气候。
　　当尽快击破那修罗鬼寨灭绝残兵，令其再无启智可能。”
　　当天理教主计划先前往查察司领取奖励，再乘胜追击清理修罗鬼寨时，周元则在查看血河将军的掉落物。
　　【魔兵：血河旗氅】
　　【介绍：旗通血河、流水为氅，亡魂沉沦、可纳众生。】
　　【效果：缚魂，可收纳神属性低于施术者的目标，并对其造成血海沉沦效果，空间有限可收纳十人。
　　血河，可消耗灵气引动血河之水攻击目标改变地形，可损毁旗氅引动血河之水倒灌战场，持续时间一个时辰。
　　旗氅，位于血海类环境时持续恢复血蓝，可污秽术法攻击，使其功效衰弱。】
　　【注：血河旗氅损毁形成的赤痕裂口直通血河，可经其返回血河营。】
　　血河旗氅的效果比周元想象的还要好，不仅可攻可守，还能作为控制类道具使用。
　　但相比于血河夺灵法，其效果就不算什么了。
　　【破限魔功：血河夺灵法】
　　【介绍：血河不枯、修罗难亡，杀生夺灵、魔性高涨。】
　　【效果：寄魂，施展后可将神魂融入血河，突破各项属性限制，并催生魔属性。
　　虚实：可在阴魂与血雾两种状态中来回转化，凝为修罗鬼、散为血海雾。
　　魂归：可随时传送回寄魂之血河，并清除大多数不良状态。
　　夺灵：击杀破限单位时可将其神魂摄入血河分解，并滋养自身寄托之魂。
　　血魔：可疯狂杀戮以破限亡魂之灵获得血海反馈，每次反馈增加一点魔属性。】
　　【注：非修罗鬼单位无法将神魂融入血河。
　　修罗鬼单位将神魂融入血河后，需定期击杀破限单位滋养寄托之魂，否则将被血河之水逐渐腐蚀。】
　　血河夺灵法十分强大，弊端也有很多。
　　若修习此法需持续杀戮，否则自身实力会不增反降。
　　另外血河夺灵法走的是寄托之道，既自身有限便融入血河，最终所求是成为血海众多分支中的一条血河。
　　最值得注意的是血河夺灵法可催生魔属性，这代表破限后的实力强弱应该会与魔属性有直接关系。
　　“丹道求炼己存真、法道求天心一炁，血魔之道却是寄托外物魂融血海。
　　仅从这点来看，血海反馈应该比正道修法更为快捷，但也会失去自主性。”
　　周元多少能看出些血河夺灵法的弊端，但也不得不承认血魔之道极为强悍。
　　若有人将魂融血河化为魂融血海，定能掌控所有的修罗鬼，并借助血海之力成为绝世大魔。
　　不过这条路注定会因杀伐而兴、也被杀伐所累，一旦停止杀伐便是自身衰弱之时。
　　周元本身不可能走这种极端路线，倒是可以让修罗化身尝试行走。
　　得知血河夺灵法的详情后，他又查看起那枚血河将军印。
　　【血河将军印：修罗王分化所统血河制为印信，转化为修罗鬼将时持有将魂寄摩阿血河，并成为新任血河将军。
　　血河将军印内附血河夺灵法，转化成功后将自动习得血河夺灵法。】
　　【注：每段血河只能有一位血河将军，魂融摩阿血河后将遭到血河将军罗摩阿的持续追杀。
　　独自将其击败后可清除其寄托之魂，成为摩阿血河唯一的血河将军。】
　　血河将军印使用起来并不划算，远没有血河夺灵法来的自在随心，可随意选一条无主血河融魂。
　　但周元的修罗化身不能学习新技能，最好的办法便是代替血河将军成为摩阿血河之主。
　　所幸风险背后也有收益，成为摩阿血河唯一的血河将军后多半能掌控血河营，获得五百修罗兵将的调度权。
　　从这些掉落物的介绍中，周元看到了血魔之道的根髓，唯争唯斗、杀生成道。
　　“血河将军印乃修罗王分化所统血河而来，若修罗王未死，这条路早晚会与修罗王对上。
　　或许修罗复国事件的终点不是夺回王庭，重建修罗国。
　　而是击杀旧王、成为新王。”
第431章血战之符
　　<divclass="tt-title">
　　周元收获血河将军印后，还缺少进入血海修罗场的通道。
　　这方面最好的办法便是寻血河将军罗摩阿询问。
　　至于转化为血河将军后是否会被其持续追杀，却并非什么大问题。
　　他可以再借助阴司之力将其清除，并占据血河营秘境阻止其刷新重置。
　　如此一来，血河将军会异常平静、不生嗔怒嫉恨之情。
　　等修罗化身实力足够时可将其放出公平决斗，既清除后患，也收获血河营将士的拥戴。
　　此法虽多少有些无耻，但混迹邪魔阵营不耍几分手段必会处处受阻。
　　唯一的问题是血河将军再出现几次，天理教主很可能会放弃枉死狱，不再配合伏击恶鬼。
　　毕竟击杀统领五百兵将的血河将军颇为不易，多来上几次足以令人心生畏惧主动避退。
　　“希望他不要过度谨慎，至少再围剿一次血河将军。”
　　整理完血河营的兵械后，周元操控修罗化身跃入血河，主动退出了血河营秘境。
　　当他于血海暗河停留片刻，再次进入血河营秘境时其内已完成刷新重置。
　　但见血河将军威居将台、凶悍兵将结队巡逻，血海修罗旗无风自动，校场之上兵械齐全。
　　噬魂鲨摇尾展翅、修罗骑持弓按剑，枉死狱之战宛若未生，血河营将士毫无损伤。
　　“你这小鬼倒有几分手段，竟能借力将我重伤。
　　这才像样嘛，若无实力、又无手段，岂敢在我面前妄谈复国之事。”
　　“现在我承认你是修罗恶鬼，你我往日恩怨就此作废。
　　但莫让我发现你有异心，否则定要抓来处罚。”
　　血河将军见周元出现，并未生出抓捕之意，且主动开口对话。
　　这让周元意识到了一个问题，那便是修罗鬼天生自带威恶之名，或许除了威名之外，恶名也能提升阵营待遇。
　　“将军终于发现我有复国之心，如此我们精诚合作定能早日复国。
　　不过将军看错我了，非我实力不足，而是暂未寻到血海修罗场所在。
　　若我能转化为修罗鬼将，当能让将军更为信服。”
　　见能触发对话，周元立刻提起血海修罗场之事。
　　其言多有挑衅，暗指血河将军不过是凭转化之躯逞凶罢了。
　　非他故意激怒血河将军，而是修罗鬼阵营存不下友善敬重，唯有争斗之意方才对其秉性。
　　“小鬼狂妄，我何等勇武岂是你能挑衅。
　　不过你若有赌注交由我掌管，再支付一面血海修罗旗作为报酬，我便赐你一道修罗血战符。
　　届时你可持符传送至血海修罗场争斗，一旦落败赌注则为我所有。”
　　获取血海修罗场位置的过程，比周元想象的还要简单。
　　或许只要设法击败一次血河将军，就能获得转化修罗鬼将的资格。
　　好在天地间并无玩家单位，否则修罗玩家定会费尽心思引导血河将军四处出击。
　　那时重建修罗国事件造成的阵营对抗，应当会出现恶鬼猖獗、危机重重之感。
　　“将军爽快，我转化为鬼将后定第一时间寻你比斗。”
　　“无需你寻我，那时我自会去寻你。”
　　【叮，已触发鬼将争斗事件，需支付三面血海修罗旗为赌注、一面血海修罗旗为报酬。
　　注：血河将军对你恶感颇高，赌注已上涨三倍，提高其好感后可降低赌注要求。】
　　血河将军果然不会放弃任何一次压榨机会，但周元不可能赠送礼物获取其好感。
　　毕竟他的好感随时可能化为抢劫，不如支付高价赌注使其暂时满意。
　　幸好周元初入血河营便收获六柄修罗旗，后又在枉死狱之战拾取六柄修罗旗。
　　哪怕赠予罗怯多一柄，他手中还有十一柄，足以支付赌注与报酬。
　　当他提交四面血海修罗旗后，血河将军抬手将一道赤铜血符抛给了他。
　　【叮，获得修罗血战符，达成满尽绝状态后，可于血海河道传送至血海修罗场。
　　注：一次性传送符、不可重复使用。】
　　四柄修罗旗换取一次传送机会，怎么看都颇为不值。
　　若没有适应血海环境的传送术傍身，或不能一次得胜，定会被血河将军多次敲诈。
　　收获血战符后，周元的修罗化身并未再次整理血河营地，而是传送回了枉死狱血湖。
　　在此期间，他位于人间星宿宗的本体，也披上星辰五德羽衣飞至一处无人山崖。
　　随后他锁定血湖坐标，施展起鬼门通幽术。
　　下一刻，两扇狰狞鬼门虚影快速显现，其修罗化身亦推门进入了人间。
　　虽然孔爵近期颇为忙碌并未在星宿宗停留，说是要熔炼一尊琉璃佛像。
　　但为了以防万一，他还是立即取出桃竹画卷将修罗化身收入其中。
　　他之所以这么做，是要带修罗化身去挑战星宿棋局秘境，好使其尽快达成满尽绝状态。
　　至于为何不将香火化身招来辅助，则是因为修罗鬼自带仇恨吸引。
　　有其在场，香火化身的换血反伤战术完全没有施展空间。
　　同样紫螭化身也不好前来助战，他的诛邪龙雷如水波浪潮般密集，难分敌我。
　　一经施展星辰校尉倒是能抗的住，修罗化身却是扛不住。
　　为了避免修罗化身被友方单位击杀，周元准备以纵目金光术为其提供辅助。
　　因此，他还特意武装了一番修罗化身。
　　盔甲为修罗鬼将的制式战鬼甲，再披戴血河将军出产的血河旗氅，一手持血海修罗旗、一手拿修罗血焰剑。
　　这等配置比寻常修罗鬼将还强上数分，没理由斗不过星辰校尉。
　　当周元携带修罗化身进入星宿棋局发起挑战时，发现与其配合颇为舒心。
　　概因星辰校尉锁死了仇恨判定，紧盯着修罗化身不断攻击，完全不理会他的控制行为。
　　“攻击高、有战斗恢复能力，且自带仇恨吸引，真是完美的前排单位。”
　　在周元不断挑战星宿棋局时，位于幽冥阴土的天理教主已领取查察司奖励，并携大胜之势前往了刀劳鬼寨。
　　“血河将军与一营兵将俱亡，此时那处修罗鬼寨当随手可破。
　　且让我灭其残余完成阴司悬赏，再获取功勋达成三赢。”
第432章修罗战场
　　<divclass="tt-title">
　　【叮，刀劳鬼寨即将被攻破，是否消耗珍贵灵物向血河营求援。
　　注：灵物品级越高、数量越多，血河营援兵数量越多。】
　　正在挑战星宿校尉的周元，突然收到系统提示。
　　无需多言，多半是天理教主准备清除后患，特意调集兵将前去围攻刀劳鬼寨。
　　考虑到刀劳鬼寨是维持阵营战的基础，一旦被攻破将很难调动血河营参战。
　　即便再夺取一处鬼寨依然要面对阴司围剿之事，天理教主也不会作壁上观。
　　为此他决定付出一面血海修罗旗作为酬劳，再次调动血河营兵将支援。
　　当他支付一柄血海修罗旗后，手中的血海修罗旗便仅剩六柄，但这种代价是值得的。
　　下一刻，刀劳鬼寨中的修罗血窟突然喷涌出五十只血河营鬼卒。
　　“是我小瞧血河将军了，没想到他在鬼寨还留有一支残军。”
　　修罗鬼卒的出现惊到了天理教主，他立刻驾驭赤血红莲飞入空中躲避。
　　当发现来者不过是一支修罗残军，并无鬼将统领时，他又放下心来。
　　随后他降下身形，吸引修罗鬼卒升空追击，好将他们尽数歼灭。
　　依靠位移游斗之术，他废了一番功夫将五十只修罗鬼卒击杀后，周元再次收到求援提示。
　　他没有犹豫，又支付了一柄血海修罗旗为酬劳，换取血河营兵将支援。
　　这次刀劳鬼寨的修罗血窟窿没有喷出寻常修罗鬼卒，而是从中冲出三十位修罗鬼骑。
　　他们驾驭血海噬魂鲨张弓搭箭疾驰齐射，道道血河赤咒箭锁魂而击。
　　天理教主通过不断闪现位移躲避的同时，也从中觉察到了什么。
　　“无智鬼卒分批支援，此乃势力求援之象。
　　也是，那血河将军既已开智，怎会不留一些布置。
　　此寨之主定是其笼络的有智修罗鬼，我若想将其击破，需与他多年积累之财争锋。”
　　按理来说，血河将军伏法后，同一秘境出身的下属会因首领阵亡而重置。
　　但若非同一秘境出身的修罗鬼，却不会因首领阵亡而消失。
　　如此一来，他们不明血河将军已经阵亡，自然会尽心执行将令。
　　天理教主不知血河将军留有多少积财，但他知道那些积财绝非他短时间可以耗空。
　　此刻最好的选择反而是暂时避退，等过上几日此地寨主联系不上血河将军时，自然会前往其驻地查看。
　　那时血河将军阵亡之事便会暴露，此地寨主也会生出私吞积财之心。
　　“魂亡财存、下属争斗，此乃我等秘境妖魔避不过之事。
　　也好，让他们内斗总比我杀的干净，获得积财者也会自发提防血河将军再次启智。”
　　抛下手中被修罗血焰严重腐蚀的摄魂枪后，天理教主驾驭赤血红莲快速离开。
　　他要给血河营残余内斗的机会，好借力达成他难以完成的深度清理。
　　这种事他见多了，启智妖魔越强大手中积财越多，也会留下意外身亡再次启智的布置。
　　但往往是这些布置会断绝其再次启智的可能，那些下属的忠心维持不了多久就会生出种种私心。
　　届时只要没有外力压迫，他们便会因首领余财而相互争斗。
　　“传承之事还是人族最为可靠。
　　只要赋予其权力地位荣华富贵，在其后代即将亡国之时便会尽心为旧主启智。”
　　“幸好你们这些修罗恶鬼难与人族相容，此一别当再无修罗国事。”
　　天理教主认为他的计划已经达成，后续盯紧稻香土地尽快将其清除即可。
　　随后几日确如他所料，不仅幽冥阴土恢复平静，就连那稻香土地也留守还魂城判官殿不再外出。
　　另一边，在周元的辅助下，修罗化身耗费十天、历经数百次星宿棋局挑战，终于强化到了满尽绝状态。
　　此时修罗化身已达到57级状态，与血河营的修罗鬼骑等级一致。
　　但他并未操控修罗化身，立刻前往血海修罗场开启血战转化。
　　而是特意传送至云天宫城，以神首罗睺铸星法，熔炼罗睺入命印、罗睺本命珠、罗睺星砂。
　　并在云天星河大阵的辅助下，炼出一颗手掌大小、色呈赤红，主天下诸恶的罗睺虚星。
　　他准备将其带入阴山血亏池与血海修罗场，看能否在转化期间将其融入修罗化身。
　　事实证明，阴山血亏池的介绍没有作假，它仅能转化卵生修罗鬼。
　　当周元操控修罗化身手持罗睺虚星，再次进入血亏池激发转化时，获得了无法转化的提示。
　　【叮，无法转化星辰类单位，是否仅转化修罗单位，并为其清除一切负面状态。】
　　阴山血亏池的效果很强，一次转化相当于一次重置状态，既不降低等级还能恢复最佳战力。
　　但它也有极限，无法转化出力洞无畏、邻于日月的天道修罗。
　　不过问题不大，还有血海修罗场与血海之脐两处特殊场景可作尝试。
　　既然有胎、卵、湿、化修罗四生之说，定有地方可以转化其他种类的修罗。
　　随后周元操控修罗化身经血亏池进入血海暗河，并激活了修罗血战符。
　　刹那间，他身边的血海之水化为龙卷漏斗状，将其吸入其中不断坠落。
　　大约过了六十息，他跌落至一处海下坑洞的外围区域，并看到其名号与介绍信息。
　　【特殊场景：血海修罗场】
　　【介绍：修罗有四，天人鬼畜，杀生夺灵、嗔怒难全。
　　血海重炼、争斗非劫，胜战百鬼、溶解他灵。
　　血魔之道进展迅疾，不全之身亦难寸进，欲得自在需破枷锁，外物不补修罗为灵。】
　　【注：开启转化后需在百只互相争斗的疯狂修罗鬼中，独力击杀贪、嗔、痴三修罗。
　　击杀一位补全一分，击杀三位打破满尽绝状态后，可转化为修罗鬼将。】
　　看过场景介绍后周元向下望去，发现血海修罗场内的疯狂修罗鬼已开始互相争斗。
　　这并非是什么好消息，他们虽是转化阻力之一，也是转化必不可少的助力。
　　因为疯狂修罗鬼会无差别攻击贪、嗔、痴三修罗，属于亦敌亦友的存在。
　　另外最值得关注的是，此时血海修罗场内并无贪、嗔、痴三修罗，这让周元对此有了些猜测。
　　“贪嗔痴、满尽绝，或许三修罗代表转化者的种种恶念与束缚。
　　需进入其中，才会出现自身所对应的三修罗。”
第433章嗔痴无净
　　<divclass="tt-title">
　　血海修罗场看似无比凶险，既要面对疯狂修罗鬼的骚扰，还要面对实力未知的贪嗔痴三修罗。
　　但只要提前做足准备，就能大大增加成功率。
　　比如提前夺取一柄血海修罗旗，其有不会被疯狂修罗鬼攻击，增幅修罗类术法伤害的功效。
　　如此一来血海修罗场中的百余疯狂修罗鬼，虽算不上是友军，却至少是中立单位。
　　不过这些能打出辅助效果的修罗鬼正在互相残杀，使周元的时间颇为紧迫。
　　为此他立刻以鬼门通幽术记录修罗场坐标，随即手持血海修罗旗一跃而下。
　　【叮，已进入血海修罗场，战败后所有补全清零。
　　注：对应自身的贪嗔痴三修罗被其他转化者击杀后，将失败出局。】
　　这一刻血魔之道的本质再次显现，唯争唯斗、相互掣肘。
　　能不能完成转化不仅要看自身实力，还要看有无他人特意搅局。
　　但血魔之道也有其独特的优势，那便是无需修炼各类术法，只需通过转化仪式便可获得修罗鬼将之能。
　　这点无论是对类玩家单位、还是启智修罗鬼来说，均是利大于弊的速成之法。
　　如同血河营的【57级修罗国鬼骑】，将他们放进来应当也能触发转化仪式。
　　但他们多半无法击败自身对应的贪嗔痴三修罗，只能是重在参与。
　　因为周元跃入血海修罗场的瞬间，其身躯之上突现三道血海龙卷。
　　不多时有三位相似身影从中走出。
　　其名号前皆有血色骷髅图标，却不见修罗鬼常见的暗红字迹，而是纯黑之文。
　　分别为【57级贪化修罗】、【57级嗔化修罗】、【57级痴化修罗】。
　　老实说，周元的修罗化身很难击败三位同级的boss单位。
　　最好的办法便是利用疯狂修罗鬼对他们进行牵制，再寻机逐一击破。
　　此时周元突然发现，修罗鬼这条路随时有可能被迫中断。
　　不说其他阵营的打压与己方阵营的盘剥，仅血海修罗场的转化强度就能卡住部分修罗鬼。
　　幸好疯狂修罗鬼异常可靠，当周元手持血海修罗旗冲入他们之中后，贪嗔痴三修罗便成了势单力薄的一方。
　　但很快他就发现异常，那便是与疯狂修罗鬼交战的贪嗔痴三修罗，好像还有特殊能力。
　　其中贪化修罗的战斗恢复能力明显高过其他修罗鬼数倍，就连嗔痴两位修罗也不能比拟。
　　嗔化修罗则是能吸收修罗血焰，并且恢复自身血量。
　　痴化修罗则最为特殊，疯狂修罗鬼对其攻击竟然无法恢复自身血量，只能被其攻击吸血。
　　“贪化加强战斗恢复能力，嗔化可以吞食修罗血焰，痴化无法被噬魂。
　　这三项特性若是合而为一，足以碾压普通修罗鬼单位。”
　　得知对方的特性后，周元立刻手持修罗旗与血焰剑冲上前往，他要优先解决痴化修罗鬼。
　　于他而言能靠更好的装备对抗贪化修罗，不用修罗血焰术也能与嗔化修罗交锋。
　　唯有痴化修罗过于克制他的战斗恢复能力，需将其尽快击杀。
　　由于血河旗氅的缚魂能力有强控效果。
　　虽不能收录神属性高于装备者的目标，但对同等属性者也能造成短暂控制。
　　因此，周元不断发动缚魂控制，争取到了更多的输出空间。
　　随后他以修罗旗为枪施展弑魂枪术，再以赤血咒不断对痴化修罗进行术法攻击。
　　他之所以不使用修罗血焰术，是因为此术为范围性技能，一旦施展定会将中立的疯狂修罗鬼化为敌对单位。
　　在他的引导下，战斗逐渐演变成一场消耗战。
　　一旦前排疯狂修罗鬼死亡，他便引诱痴化修罗介入其他疯狂修罗鬼的争斗。
　　期间为了防止痴化修罗大量回血，也为了恢复自身状态。
　　每有疯狂修罗鬼血量低于5%时，他便抢先施展赤血咒将其收割。
　　如此一来，痴化修罗只能维持正常的吸血效果，无法利用击杀目标大量恢复血蓝的噬魂天赋恢复自身状态。
　　随着周元刻意引导，痴化修罗逐渐深入疯狂修罗鬼泥潭。
　　在左右前后均被不时攻击的情况下，其有限的战斗恢复能力再难补充消耗。
　　当其血量低于30%时突然爆发阵阵怒吼，血海之水瞬间生出波纹不断向四周冲击。
　　【叮，获得负面状态痴无明，在此范围内无法施展各类术法。】
　　痴无明状态的效果十分强大，几乎将修罗鬼的战力封锁一大半。
　　并且其属于范围性技能，周边数百米范围皆被笼罩。
　　按理来说修罗鬼有果报天赋，可将自身负面状态转移到敌对目标身上。
　　但痴化修罗能不被修罗鬼的噬魂天赋影响，自然也不会被果报天赋反制。
　　为此周元只能暂时放弃术法攻击，选择主控制、辅物理伤害的打法。
　　期间他特意换上血河裂魂弓与血河赤咒箭，以其附带的裂魂与赤咒效果增加伤害。
　　又战斗一刻钟后，痴化修罗鬼终于被他清空血条，化为一道黑光融入了他的身躯。
　　【叮，已补全痴无明，驱逐慧明心可能，无法再通过各类道具转化为人族单位。】
　　修罗道是一条绝路，所求不是洗练掠夺而来的神意，而是补全愚痴、斩断明心彻底沉沦。
　　同时也与外来神意彻底融为一体，愚痴不明再无内外之分。
　　周元没有理会系统提示，而是快速攻向嗔化修罗。
　　痴化修罗的爆发令他意识到，贪化修罗很可能有大范围恢复血蓝的能力，嗔化修罗应当是造成大片血焰环境。
　　为此在场的疯狂修罗鬼越少，贪化修罗应当越容易对付，而嗔化修罗刚好可助他完成清理。
　　事实证明他猜的不错，嗔化修罗血量低于30%时突然点燃血海之水，使修罗场化为一片火海。
　　但此举也惹怒了疯狂修罗鬼，在他们与周元的联合围攻下，其血条快速降低。
　　在其血量低至3%时周元突然激发赤血咒完成击杀，并再次获得系统提示。
　　【叮，已补全嗔愤恨，移除定禅心可能，无法再通过各类事件成为佛门阿修罗与佛门护法。】
第434章血河罗睺
　　<divclass="tt-title">
　　血魔之道是一条绝路，不仅凶险重重难以自持，还会斩断其他路线。
　　但这些代价尚且可以承受，真正的大问题反而是血魔之道有万魔归一的趋势。
　　即血海只有一处，若有人突破血河魂寄血海，后行者除了将其击杀抢夺道路外别无他法。
　　为此血魔的争斗近乎是强制性的，不仅要击杀其他转修者滋养神魂，还要疯狂内斗避免有人先行一步。
　　周元不知道修罗国还有多少残军，但要走通血魔之道定要将其统领的血河全部夺回。
　　毕竟那些血河非他授予，而是修罗王分化辖区所赐。
　　“或许重建修罗国事件最终只会有一位胜者，其他修罗单位皆是陪跑。”
　　修罗鬼将的转化流程使周元察觉到不少信息，也让他对重建修罗国之事有了新的定位。
　　此刻战场上的局势再次转变，他开始配合贪化修罗清理疯狂修罗鬼。
　　嗔化修罗与痴化修罗的爆发让他意识到，贪化修罗大概率拥有范围性吸血能力。
　　因此疯狂修罗鬼从助力变为了潜在的威胁。
　　期间他刻意压低了贪化修罗的血量，一旦其血量低于40%便放缓攻击，令其逐步恢复血量。
　　大约两刻钟后，修罗场中残余的三十余只疯狂修罗鬼被他们联合清空。
　　随后周元施展大范围血焰术创造有利地形，并以赤血咒压制贪化修罗鬼的血量。
　　由于他的防具更为精良，不仅有鬼将专属的战鬼甲，还有血河将军贡献的血河旗氅。
　　为此贪化修罗即便有更强的战斗恢复能力，也无法打出压制效果。
　　当其血量低于30%，不出意外的发出咆哮之声。
　　下一刻，血海之水突然向一个方向急速冲击，不仅削弱了周元的行动力，还为其叠加了一层负面状态。
　　【叮，获得负面状态贪荼毒，在此范围内持续减少生命，并为施术者恢复生命。】
　　幸好周元已将疯狂修罗鬼全部清空，否则贪化修罗定会快速恢复血量。
　　即便如此，他还是难以在贪荼毒状态下与贪化修罗争锋。
　　经过多项叠加，其恢复能力已超出周元的攻击上限，使他们双方的血量达成了相对平衡。
　　尝试转移位置游动无果后，周元知道必须摆脱贪荼毒状态才有获胜可能。
　　否则双方相互吸血回复均压不下对方的血量，只能变成无意义的僵持。
　　为此他立刻损毁一柄血海修罗旗激发赤痕效果，招来血海之水与贪化修罗的激流对冲。
　　此行果然有效，但不时从赤痕裂口中冲出的疯狂修罗鬼也会成为变数。
　　好在赤痕裂口冲出的疯狂修罗鬼数量有限，周元可以用血河旗氅将他们暂时收纳其中。
　　随后的战斗他与贪化修罗鬼位于对冲激流处不断争斗、
　　如此不仅摆脱了贪荼毒状态的影响，还依靠兵甲之利逐渐占据上风。
　　又酣战一刻钟，贪化修罗终于被清空血条，并化为黑光融入他的身躯。
　　【叮，已补全贪荼毒，断绝清净心可能，无法再被各类洗练道具所影响。】
　　血魔之道自绝他途果然够独，近乎只剩一条杀伐争斗之路，再无回返可能。
　　不过周元已做好让修罗化身走血魔之道的准备，倒也不在意此类影响。
　　【叮，已补全贪嗔痴，破除满尽绝状态，是否消耗十万经验值开启鬼将转化。
　　注：若持有各类血河将军印，可在转化期间达成魂融血河效果。】
　　周元见此立刻取出血河将军印与罗睺虚星，并一手持有一件。
　　他要试试能转化修罗鬼将的血海修罗场，是否可以熔炼罗睺虚星，使他多出一种天赋。
　　随着他支付转化经验，血海修罗场被彻底激活。
　　沸腾的血海之水瞬间包裹修罗化身，不多时其内只余一枚暗红鬼卵。
　　与此同时，血海修罗场内的水流突然化为三道血海龙卷，其上大下小不断为鬼卵灌输血海之水。
　　在此期间鬼卵之上逐渐出现道道纯黑魔纹，且相互交织状若蛛网。
　　大约两刻钟后血海修罗场逐渐平静，那枚魔纹鬼卵也向内坍塌化为一尊三丈凶魔。
　　事实证明罗睺虚星与修罗鬼的适配性极高，可以作为转化材料被溶解。
　　【特殊化身：血河罗睺】
　　【种族：鬼道魔修罗】
　　【介绍：血河不枯、修罗不灭，嗜杀夺灵、魔性不绝。
　　血海之灵三垢俱全、贪嗔痴毒熔炼魔性，罗睺星坠是为魔心、再入血脐可行化生。】
　　天赋【争斗、噬魂、果报、嗔怒。】
　　【罗睺：九天诸恶、福祸两极，顺之则昌，逆之则亡。
　　可消耗魔气激发昌亡之光，昌则恢复目标血蓝，并缓解各类负面状态。
　　亡则削减目标血蓝，并不断为其叠加入魔状态，有几率使其暂时化为疯魔。
　　注：恶名恒定无法消除，可威慑邪魔类单位，并被自发吸引正道单位的仇恨。】
　　【血河：魂寄摩阿血河，死亡后可消耗经验值于摩阿血河重塑。】
　　【贪荼毒：可消耗魔气激发血海之水冲击目标，并为其叠加持续减血的贪荼毒状态。】
　　【嗔愤恨：可免疫魔性低于自身的邪火类术法，将其吸收可恢复自身血蓝。】
　　【痴无明：可消耗魔气造成大范围封禁效果，神属性低于自身者在痴无明范围内无法动用术法攻击。】
　　【注：受贪嗔痴天赋影响，所有修罗类技能效果大幅增加、消耗大量减少。】
　　【技能：修罗赤血咒、修罗血焰术、修罗弑魂枪、血海乘通术。
　　修罗果报咒、杀生修罗剑、血河夺灵法、血魔焚海术。】
　　精：19，气：20，神：21，魔：0
　　修罗化身升级为罗睺化身后发生了质变，不仅多出五个天赋，还多出四项技能。
　　在此状态下普通修罗鬼将失去反抗能力，可以被轻松碾压。
　　特别是血魔焚海术，其激发后所生成魔焰能点燃血海之水，伤害高低由魔属性决定。
　　当周元详细查看魔属性的介绍时，才发现转修与非转修之间的实力差距。
　　“看来转修之后，精气神属性不能再代表等级高低了。
　　应当由类似魔属性的第四属性，代表实力差异。”
第435章魔染之害
　　<divclass="tt-title">
　　魔属性与精气神属性不同，其更像是所修道路的具现化。
　　【魔：血魔污法秽灵魔念深重，所有攻击附带魔染效果，魔属性越高魔染效果越强。
　　注：可大幅度增幅邪魔类术法效果，魔属性越高加成越多。
　　可降低所受邪魔类术法的伤害，增加所受净魔类术法的伤害。】
　　【魔染：持续对目标造成伤害的同时，污染其灵气、混乱其神意、煎熬其生命。
　　注：若目标无丹、法、觉、魔等属性抵抗，魔染效果将不会随时间流逝而自动消失。
　　可服用净魔类丹药或使用破魔类道具清除魔染效果，亦可请各派转修之士以诛邪伏魔类术法治疗。】
　　魔属性的出现，使转修与非转修之间迥然不同。
　　幸好血河将军罗摩阿之前只是抓捕，并未有击杀之意，否则周元的修罗化身定会被其魔染之能纠缠。
　　不过看似凶悍难缠的魔染效果，对有出身的大派弟子而言并非是无解之症。
　　比如周元可以回斗斋七星宫，寻七星道人破解；紫螭化身可以回横江龙宫，找横江龙君清洗。
　　即便是妙道清源观的弟子，也可以请三位传法真人治疗。
　　真正难办的反而是散修单位与邪魔单位。
　　他们一个无师长护持；一个没有伏魔类能力，就算邪派势力有以邪制魔之法，多半也不会无偿帮助弟子门人。
　　无需多想，只要周元将魔属性升起来，一次范围性攻击便能让上述两者吃尽苦头。
　　另外他的罗睺魔心天赋可激发昌亡之光，有几率使目标进入疯魔状态。
　　若与魔染效果相互配合，定能增加入魔几率。
　　“既有入魔、又有魔染，还有血海秽灵、血焰污法、血咒衰神等效果。
　　如此一来，不被各派围剿就算福运兴盛。”
　　罗睺化身自带无法清除的恶名，在正派阵营难以生存，于邪魔阵营也要面临挑战。
　　周元还未来得及实验新入手的几项技能，系统提示突然出现。
　　【叮，已触发血河之主事件，血河将军罗摩阿将对你进行抓捕，抓捕成功后会引摩阿血河之水清理你的寄魂。
　　注：每段血河只能有一位血河将军，否则将增加血海反馈难度，影响魔属性的提升几率。】
　　血河将军罗摩阿的追捕十分合理，这几乎是道途之争，容不得丝毫妥协。
　　此刻周元的魔属性还是零点，自然不能与血河将军硬拼。
　　为此他立刻激活鬼门通幽术，返回了位于人间梁国的雾隐山脉。
　　随后取出水月铜鉴进入明珠秘境暂隐凶恶魔相，避免孔爵突然回山将他当作修罗血魔击杀。
　　另一边，周元的本体快速赶往无人山崖，将水月铜鉴收入物品栏之中。
　　接下来，他准备借助阴司之力再次击杀血河将军，并暂时卡住血河营，使其无法刷新重置。
　　如此一来便能封锁后患，使罗睺化身可在人间与阴土随意往来。
　　若是能趁机补充几柄血海修罗旗就更好了，毕竟他手中仅剩四柄修罗旗，着实有些紧缺。
　　返回雾隐山星宿宗后，他操控香火化身离开还魂城，至城郊区域放出一尊土地化身。
　　随即又操控土地化身取出两仪咫尺镜，传送至阴山血亏池进行修罗鬼转化。
　　当新的修罗化身生成后，他操控其激活鬼门通幽术，过虚幻鬼门而入血河营。
　　血河将军再次见到他时并未发起攻击，反而触发了新的对话。
　　“看来你没能闯过血海修罗场，如此之前的赌注当归我所有。”
　　血河将军的反应一如周元所想，罗睺化身与修罗化身并不相同，不会继承其侵占摩阿血河的仇恨判定。
　　见此他也不做争论，主动走上聚将台收取其上陈列的血海修罗旗。
　　“我已无物可赌，不如将军借我几柄修罗旗暂用。
　　如此我有物可依，将军也有可能再次收获赌注，岂不是双赢之事。”
　　周元说的很好，但血河将军不这么认为。
　　在他收取第一柄修罗旗时，血河将军突然出手将他控制，并为他加封了血海礁石枷锁。
　　“你这恶鬼知错不改，当以两百日刑期作为惩戒。”
　　周元之前收取血海修罗旗时只有百日刑期，这次却刑期加倍，有了两百之数。
　　但问题不大，他这尊新的修罗化身就是为了卡住血河营的刷新重置，获取一些刑期也无甚大碍。
　　因此血河将军很快见识到，什么才是真正的屡教不改。
　　即便被枷锁所困，周元还是细心整理了一遍血河营，又收获5柄修罗旗与多套血河营兵械。
　　期间他的刑期不断上涨，最后更是以实际行动收获八年之久的漫长刑期。
　　血河将军对他的恶感也因此达到极限，使得后续几次收取连增加恶感的提示都没有触发。
　　不出意外，此时除了魂寄摩阿血河不死不休的罗睺化身外，他便是血河将军最关注的目标。
　　见此，周元通过修罗十夫令，向修罗鬼罗怯多发去传信。
　　“罗怯多，你且转告天理教主，就说血河将军魂寄血海河道，无法被常规之法灭杀。
　　因此血河将军并未身亡，其近期已恢复实力，准备寻天理教主复仇。”
　　“他为了不打草惊蛇，特意没有杀死你们，请天理教主这次莫要杀他，最好完成抓捕。
　　否则不仅你们有损命之祸，天理教主也会被其持续追杀。”
　　隐藏于修罗血窟的罗怯多听闻此言，顿感余生充满希望。
　　复国者没有放弃谋划，证明他们仍然拥有反击能力。
　　果然复国者没有骗他，血河将军有独特的脱战之宝，可随时避险、进退自如。
　　不过他也生出新的疑虑，不知血河将军为何要再次给教主埋伏的机会。
　　“此事可行，可血河将军为何不埋伏偷袭，并再次泄露追击消息。”
　　“因偷袭无法调动营中人马，需触发修罗国与阴司之战才能调动那些无智兵将。
　　血河将军已知晓几位判官之能，想要再试上几次，看能否借兵将之利击败几位阴司判官，并趁机夺回修罗王庭。”
　　“这···，恐怕没有那多次机会。
　　教主再经历几次修罗入侵之事，恐怕会逃亡他处避难。”
第436章获取营地
　　<divclass="tt-title">
　　血河将军既然无法被常规之法灭杀，那击杀之事便失去了意义。
　　为此周元才转告罗怯多，让天理教主放弃击杀而采用抓捕之法，否则罗怯多之言便会漏洞百出。
　　当然血河将军被抓捕后，并不影响他使用修罗果报咒进行远距离补刀。
　　如此他便能越过辅助击杀、达成最终击杀，亦有可能获取其他爆落物。
　　至于如何安全施加修罗果报咒，却不是问题。
　　一旦血河将军损毁血河旗氅开启赤痕裂口，周元便能从裂口处探出部分身形，对其施加修罗果报咒。
　　此计划并不复杂，但对天理教主而言近乎无法拒绝。
　　不然他就只能放弃幽冥阴土，或承受血河将军的持续追杀。
　　其中利弊不仅周元能想到，罗怯多同样有所觉察。
　　毕竟被血河将军那等强者持续追杀，足以令大多数有智妖魔胆战心惊异常煎熬。
　　“我可以尝试联系教主，不过枉死狱于我们而言已非善地。
　　教主为消除后患很可能调我们去攻打人间城池，为此我等近期皆隐藏于修罗血窟之中。
　　此事若成，你打算如何安置我等。”
　　罗怯多的要求很实在，若血河将军已经阵亡，天理教主还有可能再次接纳他们。
　　否则他们这些有智修罗鬼皆有叛变隐患，一旦返回枉死狱定是凶多吉少。
　　“自然有所安排，我等复国者已在血海河道之中寻得秘境营地。
　　待此事功成之后，我会前往刀劳鬼寨招来鬼门虚影，届时你们随我入营即可。”
　　对于周元的安排，罗怯多非常满意。
　　新营地虽未必有枉死狱宽广，但复国者势力更为纯粹，且多半有强化修罗鬼之法。
　　“好，我这便传信教主。”
　　罗怯多的突然传信，打破了天理教主近期的安稳之心。
　　当听说血河将军随时可能卷土重来后，他对之前的鲁莽击杀行为十分懊悔。
　　早知如此，他当初就该让阴律司大判官带走血河将军，想来阴律司有办法处理魂寄血河之事。
　　至于追究罗怯多之言是否可信，并无多少意义。
　　他不能拿自身安全作为赌注，只能再试一次抓捕之法，看能否靠阴司刑罚消除血河将军的灵智。
　　“罗怯多，此事你们做的非常好，等我联合阴司判官将血河将军抓捕入狱后必会论功行赏。
　　不过在此之前，你们需要确定血河将军何时来袭，好让我精心布置，防止其再次脱身。”
　　“我已是营中囚徒，恐怕难以完成教主托付之事。
　　只能尽力关注血河将军动向，一旦其离开营地便向教主禀告。”
　　“可行，我等你传信。”
　　知晓血河将军随时有可能突然来袭后，天理教主不敢在枉死狱久留。
　　他不相信有无损重塑之法，但他知道若是实力强大的有智妖魔不惧生死，他早晚会被其袭击。
　　为此他立刻前往阴阳门处，先将夜叉众传送到人间，后穿门而过抵达幽冥查察司。
　　翌日一切如常，又过一日后他突然收到罗怯多的紧急传信。
　　“教主，血河将军离营已有一刻钟，多半是奇袭枉死狱去了。”
　　“莫慌，这次定让他有来无回。”
　　在天理教主上呈情报，调动查察司大判官支援枉死狱时，周元也用土地化身再次转化出一尊修罗鬼。
　　随后他激活鬼门通幽术将其传送至枉死狱血湖，并通过血海悬河前往了枉死狱第一层。
　　如此一来，血河将军再次以罪囚越狱之名展开抓捕，新的枉死狱攻防战也再次开启。
　　此战最初十分正常，阴司判官一方快速占据上风，血河将军则开启阵营战引动血河营将士入阵。
　　但在血河将军扯下背后披风使其化作赤痕镶入虚空，并引血河之水倒灌枉死狱时突然生变。
　　阵营战开启后，周元的香火化身如常前来获取助攻。
　　当血河将军被阴司判官控制无法脱身时，他通过鬼门通幽术将罗睺化身传送到了血河营秘境。
　　在血河将军打开赤痕裂口，联通血河营秘境的瞬间。
　　罗睺化身突然从裂口处探出一只手掌与一双赤瞳，并对其施加了修罗果报咒。
　　天理教主见此顿时亡魂大冒。
　　“血河将军不是一位而是两位，罗怯多他们被骗了，我也被骗了。
　　或许血河将军罗摩阿并未生出灵智，真正有灵智者是赤痕裂口中的那位血河将军。”
　　“他要做什么，防止我们进行抓捕，准备以修罗果报咒将其击杀吗？”
　　“诸位判官，莫再攻击罗摩阿，真正的大魔是赤痕裂口中的赤瞳修罗。”
　　罗睺化身已退回血河之内，阴司判官因此丢失仇恨锁定，自然不会听天理教主之言。
　　为此阴律司大判官依旧选择了封锁赤痕裂口，并全力攻击血河将军罗摩阿。
　　不同的是，这次天理教主没有趁机攻击血河将军，反而驾驭赤血红莲抵挡阴兵鬼将的术法攻击。
　　但这些意义不大，随着周元施展修罗果报咒，并快速追加三次修罗赤血咒，血河将军仅剩8%的血量被瞬间清空。
　　【叮，击杀血河将军罗摩阿，获得血河将军的部分认可。
　　注：并非独立击杀血河将军，无法清除其血河寄魂并获取血河将军称号。】
　　系统提示出现后血河营已暂归周元所有。
　　在他不准备与血河将军罗摩阿决斗前，不会轻易放血河营地重置刷新。
　　随后他如约激活鬼门通幽术，引导隐藏于修罗血窟的有智修罗鬼进入血河营秘境。
　　“我等拜见血河将军，愿尽心竭力以复旧国。”
　　不同于一众有智修罗鬼的欣喜振奋，天理教主则颇为寒心。
　　“麻烦了，有灵智的血河将军隐于幕后，却能引动无智血河将军入侵枉死狱。
　　此举对我颇为不利，应当如何破局。”
　　当天理教主准备向罗怯多几人发去传信询问缘由时，他们却依次失联。
　　“是被杀了，还是主动退出？”
　　“也罢，道门镜中天、佛门东方遍净天与枉死狱皆有联系。
　　或许可寻明镜真人分说因果，引镜中天之人入驻枉死狱。
　　我可以放弃枉死狱，但也要做下一局，且看谁能胜到最后。”
第437章勤勉血魔
　　<divclass="tt-title">
　　大金曜孔雀王出身东方遍净天，稻香土地隐于阴司判官殿，又有血河将军对枉死狱虎视眈眈。
　　此时留给天理教主的选择已经不多了，而他担任要职的道门镜中天近乎是最好选择。
　　为此他并未理会战场上一闪即隐的稻香土地，也不再将其视为需要清除的隐患。
　　这次他要做一场大局，最好将镜中天、血河将军、稻香土地，乃至大金耀孔雀王与七星宫道人皆牵扯其中。
　　“欲要争斗我便遂了尔等心意，且看是道法高绝、佛法无边，还是邪魔凶悍、阴司势大。”
　　周元不知天理教主作何打算，已拾取七枚掉落光球离开。
　　由于他提前收走了血河营的修罗旗，所以此次枉死狱之战六位修罗鬼将皆无战旗助阵，同样也未掉落修罗旗。
　　倒是血河将军罗摩阿此次掉落了新的物品，弥补了修罗鬼将产出不足的缺陷。
　　【叮，获得血河旗氅*1、血河噬魂枪*1、杀生修罗剑*1、血魔修罗甲*1、血河夺灵法*1】
　　此次所获与上次辅助击杀相比，多了三件装备，少了一枚血河将军印。
　　【血河噬魂枪：击杀目标后其魂灵将坠入血河，再次与其对战时血河噬魂枪将对其叠加痴无明状态。】
　　【杀生修罗剑：击杀目标后其魂灵将坠入血河，再次与其对战时杀生修罗剑将对其叠加贪荼毒状态】
　　【血魔修罗甲：被攻击时反伤魔染效果，并激发嗔愤恨状态增加修罗血焰与血魔焚海术的威力。
　　注：反伤效果与增幅状态受魔属性影响。】
　　血河将军的成套装备，使周元见识到了血魔之道的狠辣。
　　只要被其击杀一次，后续便会对击杀目标拥有特攻效果，着实令人不寒而栗。
　　血魔修罗甲更是恐怖，被攻击便会反伤魔染状态，并提升自身魔火术法的伤害。
　　如此一来，能斩杀血魔者不受其害，斗不过血魔者再难翻身。
　　周元操控罗睺化身装备这套兵甲后，瞬间与血河将军罗摩阿有了七成相似。
　　另外三分不同是罗睺化身面容威严规整，不似血河将军那般狂放狰狞。
　　简单来说就是，罗睺化身有几分人样，血河将军一看便是凶魔恶鬼，半分人样也无。
　　即便如此，罗睺化身的名声依然比不过血河将军。
　　概因血河将军只是凶恶血魔，他却是恶名恒定的罗睺血魔。
　　若是佛门尊者愿意从他们两者之中选一个度化，定是血河将军胜选，罗睺化身则速入轮回。
　　好在此事不会实际发生，他们两者均不被正派势力所容。
　　正当周元操控罗睺化身亲自下场，与一众有智修罗鬼商讨复国之事时，魂融血河的弊端突然显现。
　　【叮，三日未杀生夺灵、滋养寄托之魂，已获得血河浊魂状态。
　　注：在此状态下三十日不杀生夺灵，神属性将降低一点。】
　　事实证明血魔之道需要勤勉，三日不杀生有害、一月不杀生损己。
　　若是放下枪剑数年不杀生，便会彻底消散。
　　如此决绝之道全无后退可能，除非清除血河寄魂、自断血魔之道，方才有几分懈怠空间。
　　不过三十日时间很长，不至于过度紧迫。
　　周元又与一众有智修罗鬼商谈半个时辰，并将他们全部邀请入修罗十夫令后，方才结束首次谈话。
　　随后他激活鬼门通幽术，前往了位于人间梁国的雾隐山星宿宗。
　　他准备再次挑战星宿棋局秘境，若一切顺利只击杀60级星宿校尉一次，后续攻伐便会轻松不少。
　　为了不被实力不明的60级星宿校尉压制。
　　他还特意略过日月金木水火之星，选择了善于防守的土德星辰进行挑战。
　　不过，血魔之道还有其他弊端。
　　当他重伤55级镇星校尉，准备用三宝乾坤葫芦将其收取时，三宝乾坤葫芦完全不为所动，并触发了新的提示。
　　【叮，魔气无法激活三宝乾坤葫芦，云天君已察觉乾坤葫芦被邪魔夺取，即将破界而来。
　　注：可将三宝乾坤葫芦立刻送还道家门人，使其以丹气或灵气再次激活，避免被云天君破界除魔。】
　　见此周元立刻取回三宝乾坤葫芦，并以清源丹气将其激活。
　　【叮，道脉八宫、清源丹净，云天君已中止破界除魔之举。】
　　“好险，罗睺化身险些直面云天君之威，三宝乾坤葫芦也差点被回收。”
　　周元不知罗睺化身被云天君击杀，是否会引发其他后果，但三宝乾坤葫芦万万不能丢失。
　　否则谭越若是问起葫芦去向，势必有某段彩戏事件无法推进。
　　将三宝乾坤葫芦收回物品栏后，周元操控罗睺化身终结了55级镇星校尉，并开启60级挑战。
　　下一刻，星宿棋盘之上的土德镇星，忽然垂下一道玄黄光柱。
　　一位身着杏黄甲、外罩玄黄袍的威武将军从中走出。
　　其一手持镇魔玉斧、一手持山岳石盾，高约一丈身附烟尘，目放玄光、声若洪钟。
　　名号全称为【镇星本命?60级玄黄镇魔将军】。
　　当战斗开启时周元发现，60级不仅对修罗鬼是质变，对星宿棋局同样是质变。
　　镇魔将军的攻击皆有沙石随行，如黄沙浪潮般席卷而来。
　　【叮，获得玄黄镇魔状态，削减魔属性增幅，被镇魔将军击杀后将封禁一点魔属性。
　　注：可进入魂寄血河消耗经验值冲刷镇魔状态。】
　　转修后的争斗比周元想象的还要危险，有镇魔效果，自然也会就破魔、除魔之类的效果。
　　若是被除魔之力击杀，或许会减少一点魔属性，只能以杀生夺灵之法恢复。
　　好在周元此刻的魔属性是零，不被玄黄镇魔状态过多压制。
　　在他与镇魔将军相互消耗时，幽冥阴土特有的赎人事件再次出现。
　　此次赎人者是一位负剑道人，一黑一白两剑相互交叠于背，脚踏祥云、手持清静浮尘。
　　两只鬼门大将因获罪入狱躲过此事，天理教主这位新任守门大将却躲不过。
　　当他被秘境之力突然转移至枉死城门时，便知日夜忧心之事终于来了。
　　“苦也，希望来者是左道修士，否则麻烦就大了。”
第438章假托之法
　　<divclass="tt-title">
　　天理教主修的是尸解之道，虽然并非正道，但也有别于邪道。
　　在道门大体系中，大致有傍门九品、渐法三乘与至真妙道。
　　其中渐法三乘为真丹布法之道，一证自我圆满、一求顺天成法，有上下之别，多为正道真法。
　　傍门九品则颇为繁杂，下三品为贪淫嗜利之法，包含采补、窃命、嫁接等术，谓曰邪道。
　　天理教主所修并非太一守尸、太阴炼形之类的上乘尸解法，算不上傍门上三品，属于中三品之列。
　　为此他修的是傍门之法，算是有些传承的左道修士。
　　若他尸解有成，倒也能解形托象、蛇蜕蝉飞；但他尸解未成魂坠幽冥，没能脱凡见真，只成了假托之法。
　　此法与血河将军魂寄血海有些相似，皆是假托外物承载前路，弥补自身有限之缺。
　　不过修罗鬼看似诸恶加身，却天生可走血魔之道，有血海这种强悍外物可做寄托。
　　天理教主就无这等待遇了，他只能寻找各类灵物不断加强自己的墓碑与尸骨。
　　两者说不上孰优孰劣，血魔贵在不求他物、全力争夺血海便可，重杀生而省钱财。
　　尸解假托之法贵在自在随心，不必去与他人争抢、全力强化假托之物便可，重钱财而难围困。
　　若是面对邪魔左道修士，他的假托之法尚能转移各项不良状态，并以墓碑之坚承载魔染邪侵，以尸骨之亡抵抗各类杀咒。
　　但正派真修却是例外，他们不仅有诛邪破魔之能、还有各类超度之法，十分克制他的尸解假托之能。
　　简单来说，天理教主此刻类似特殊的缚地灵。
　　虽无困守一地的弊端，却也受不了佛道真修以大法力行超度之事。
　　但枉死城赎人事件本就有着一份情感关联，正道真修与妖族长辈出现的几率较大，左道修士也有部分参与。
　　至于邪魔两脉却是一个也无，一是阴司诸部对邪魔阵营不讲规矩，二是邪魔之流并无赎人意愿。
　　邪魔之流即便是想保留某位亡魂，也会以摄魂幡之类的器物收取，不会等其魂归幽冥再行赎回之事。
　　因此天理教主的愿望终究没能达成，此次赎人者不仅是正道真修，还是出自道脉八宫中太和混元观的传法真人。
　　其名号前有特殊图标点缀，阴阳两色青纹化迹，上书太和两枚篆字，谓曰【60级舒和真人?乐仪】。
　　当天理教主看到那位身披太和混元袍、背负阴阳雌雄剑的中年道人后，便知道自己麻烦大了。
　　好在正道真修比较讲规矩，并未一见面便发起攻击。
　　“枉死城何时换了门将，那左道修士，我这天地冲和气、人间太平法可不好接，且给你一刻钟时间准备斗法之物。
　　一刻钟之后我会破门而入，赎回亡故弟子之魂。”
　　道门正统、八宫法脉的名号，在天理教主的背景故事中亦有记载。
　　他倒是能于太和混元观的天地冲和气争斗，却畏惧那颗人间太平心所生之法。
　　概因人间太平心首重阴阳平衡，十分克制似亡非亡、似生非生的尸解坠魂。
　　好在太和混元观的传法真人与他尸解时状态相当，应该比不过加入阴司后再进一步的他。
　　即便如此，他还是准备直接放行，避免与无智之人生死搏杀。
　　“道长安好，我素来敬重道门真修，尤其是以人间太平心入道的太和混元观修士。
　　不若给我了结交善缘的机会，我主动认输，你直接入城赎人。”
　　天理教主想的很好，私自放行是失职之举，大不了再次降职便是。
　　可舒和真人没有灵智，不会放着正规赎人流程不走，去行那不法窃魂之事。
　　“莫要废话，你虽是傍门左道，修的却是只损自身、不恶他人之法，为此我才给你准备时间。
　　若再扰乱赎人流程，我便直接动手了。”
　　此刻天理教主才体会到两位鬼门大将的无奈。
　　非他们没有灵智不懂变通，而是赎人者亦无灵智，一心要走正规流程。
　　“也好，道听途说终是浅、不如手下见真章。
　　我也想试试傍门之术与正道之法有何区别，看我这傍门左道能否胜过略逊一筹的正派真修。
　　且等我片刻，一刻钟后我定来迎战。”
　　既然主动认输行不通，天理教主也不再费心商谈。
　　但他并未真的去准备各类灵物斗法，而是驾驭赤血红莲快速飞向枉死城功过司。
　　一入判官殿，他便冲到枉死判官身前。
　　“判官大人，今日赎人者乃是太和混元观的有道真修。
　　你看是否可略过比斗，直接让其入城赎人。”
　　说话间，天理教主取出福寿红莲呈上。
　　太和混元观的传法真人不懂变通，他可以为其变通，只要能避开与无智之人拼杀，付出一些灵物也是值得。
　　但枉死判官颇为死板，完全不为所动。
　　“道门正统、八宫法脉又如何，他们门下弟子无数代代不绝。
　　若听其名号便行方便，我阴司诸部岂不成了道门下属。
　　且让他走正规流程，看其有无资格赎人、有无实力抚照亲友。”
　　听闻此言，天理教主很想将守门大将之位让给枉死判官，让他亲自去和赎人者较量。
　　奈何他职权不足，并非功曹司的赏善罚恶判官，无权调动同僚职位。
　　因此他只能提前服用各类丹药，并为自己加持多种护身术法前去迎战。
　　另一边，周元的罗睺化身在与【60级玄黄镇魔将军】相互消耗。
　　星辰本命加转修之能异常强悍，罗睺化身有战斗恢复之能，镇魔将军也能吸纳星光不断恢复自身状态。
　　最麻烦的是，镇魔将军不被大多数负面状态影响，罗睺化身反击负面状态之能对他效果不大。
　　好在罗睺化身有越战越强的特性，其不断积累嗔愤恨状态，并引血海之水改变战斗环境，以修罗血焰污秽其兵甲。
　　如此一来，他才逐渐获得优势，有了胜利可能。
　　其实只要损毁一柄修罗旗，引血海之水倒灌战场形成血池环境，罗睺化身便能获得地利加持。
　　但周元想将有限的血海修罗旗，留给主肃杀之威的金曜与主甲乙风雷的木曜，为此才延缓了战斗节奏。
　　“不知60级镇魔将军会掉落什么，希望会有质变破限之物。”
第439章养莲之机
　　<divclass="tt-title">
　　60级玄黄镇魔将军虽然防高血厚，却还是没能耗过周元的罗睺化身。
　　随着战场被血河旗氅消耗灵气改变地形之能引出的血海之水覆盖，镇魔将军逐渐难抵污秽。
　　先是被罗睺化身的昌亡之光短暂造成入魔效果，随后被贪荼毒、痴无明状态依次影响。
　　加之修罗血焰在嗔愤恨状态增幅下，提升了不小的威力。
　　既能灼烧目标恢复自身生命、又能污秽其兵甲，使镇魔将军的整体战力不断下降。
　　当他血量低于30%时，突然散去人形化为一座内实外虚之山，携烟尘黄土将罗睺化身镇压。
　　按理来说，罗睺化身高约三丈、镇魔将军体型一丈，他不该有能力镇压罗睺化身。
　　但那座虚实之山体型不小，宽有六丈、高有九丈，足以将罗睺化身笼罩其中。
　　【叮，获得山岳镇魔状态，魔属性不足、无法挣脱镇魔山岳。
　　注：施加山岳镇魔者无法移动、无法反击，可呼唤友方单位拆解其山体，或等其灵气耗尽山岳之影自散。】
　　镇魔将军是极其优秀的前排单位，不仅能抗伤害、清除负面状态、恢复自身血蓝，还有强控之能。
　　若有人配合他战斗，此时便能透过山岳虚影随意攻击周元的罗睺化身。
　　至于等镇魔将军灵气耗尽并不现实，其恢复能力应当能维持不短的山岳镇魔状态。
　　好在周元本体也在星宿棋局之内，可利用镇魔将军化山岳的时机拆解其山体。
　　“且让我看看，玄黄厚土、辰星之水、种莲奇术、五色莲子，能开出何等之花。”
　　本着木克土，一朵宝莲胜过多朵凡莲之意，周元选了一枚青灵莲子施展种莲术。
　　若是青莲君亲自施展定能快速生莲，但周元也有其优势，那便是水土材料够好，且目标无法移动。
　　为此，他的种莲术施展的非常成功，再用辰星之水不断浇灌，莲子很快生根发芽、舒展莲叶、抽出花茎。
　　此时他有两个选择，一是进行种莲催生，收获一批新的莲子。
　　二是继续养莲，看最终能养出何物。
　　无需多想，似镇魔山岳这类特殊状态颇为少见，自然要尽力养莲。
　　如此一来战场平衡也被打破，原本镇魔将军化山岳后血量一直在持续回升。
　　不出意外的话，等其血量恢复到一定程度会主动退出山岳镇魔状态，再次与罗睺化身争斗。
　　但周元的种莲之举改变了战局，使其血量被再次压低，进入逐步下降阶段。
　　由于种出一枚完整的宝莲，需要一定时间。
　　为此他在镇魔将军血量低于10%时，开始对其输送生机黑水，保证种莲术可持续施展。
　　在他安心养莲时，位于幽冥阴土的天理教主已与舒和真人已战斗一段时间。
　　事实证明，正道之法确实比左道之法更为全面。
　　这种全面体现在传承有序之上，即太和混元之法相互成就、相互增幅。
　　而傍门之法虽单体功效不俗，却互不联系、独木难支。
　　因此即便天理教主的等级比舒和真人更高，也无法压制舒和真人。
　　“顺天布道、法有元灵。”
　　舒和真人的战斗判定之能十分灵敏，随着他施展布道之术，其身躯中突然走出两位60级巡天雷将。
　　两位巡天雷将是青霄雷法所化，雷可诛邪灭鬼是压制天理教主的最好选择。
　　虽然将其布出后舒和真人暂时失去雷法之能，但他还有冲和剑术可用。
　　这可害苦天理教主了，也让他见识到了什么是法有元灵。
　　两位巡天雷将布下的雷网不仅不会伤害舒和真人，还会回归其身再次化为灵气。
　　即便周元见此亦会赞叹布道之法玄妙有灵，竟可内外循环、不伤己身。
　　天理教主想要先击杀两位巡天雷将，破解顺天布道、内外一体之局。
　　当他靠位移优势杀死一位巡天雷将后，又会有一位新的巡天雷将从舒和真人体内走出。
　　这令他意识到若无破法灭法之能，便无法破解道门法脉的布道之术，只能将布道者击杀，强行清除布道之源。
　　“幸好他没有兼修外丹剑丸之法，否则我今天便要再次施展坠魂返阳术了。”
　　外丹之道包罗万象，可容法、可蕴剑、可倒映星辰。
　　不同于常用法剑，外丹剑丸无需身躯与灵气操控，自成一体念动剑行。
　　若是外丹剑丸材料足够好、速度足够快、容灵足够多，甚至能意动剑至。
　　天理教主曾与夜叉鬼将探索过一处剑丸秘境。
　　后果便是夜叉鬼将凭借恶鬼身份获得重点关照，被如影随形的外丹剑丸破体击杀。
　　天理教主则趁外丹剑丸锁定夜叉鬼将时，击杀了那位修外丹法的道人，并夺取了一枚外丹剑丸。
　　后寻幽冥锻造司以外丹剑丸为基、福寿红莲为形，铸造出一朵随意而动的赤血红莲。
　　非他不愿保留剑丸杀伤之力，而是他无对应剑法与丹决无法激活那枚剑丸，只能将其锻为他物。
　　若是舒和真人同修布道之法与外丹剑丸之法，他将没有胜算可能，也难以脱战避退。
　　当两人近战交手时，天理教主发现舒和真人的剑术同样精妙。
　　其手中的雌雄阴阳剑，一柄携带阳和之气、一柄蕴含阴辅之力，双剑循环往复、知雄守雌，阴阳相会生冲和之气。
　　如果不打破阴阳会合、大盈若冲之势，舒和真人便能不断以冲和之气治愈身躯、恢复灵气。
　　“攻杀之术竟能养身，真是麻烦。”
　　天理教主知道，若持续消耗下去，以他的灵药储备定能耗死舒和真人。
　　可他担心舒和真人重伤时的爆发状态，此乃秘境妖魔常有之事，舒和真人亦不能免俗。
　　“可惜了，我缺少太和混元观的术法情报，否则详细制定战法便无需担忧爆发之险。”
　　又争斗两刻钟，天理教主已完成撤离布置。
　　遂位移至判官笔所留墨迹处，驾驭赤血红莲冲入枉死城，并取出两仪咫尺镜激活，顺利传送回枉死狱。
　　失去目标的舒和真人已进入枉死城，便抬脚走向了枉死判官殿。
　　与此同时，周元种下的青莲子也张开萼片，开出一朵青紫宝莲。
　　【叮，养莲成功，可选择宝莲化剑或莲花童子。
　　注：宝莲所化之剑与童子乃花开之果，无法二次培养。】
第440章丹水青莲
　　<divclass="tt-title">
　　宝莲化剑与莲花童子看似是对立选择，却并不冲突。
　　周元手中有不少五色莲子，且能随时种出一批莲子。
　　加之辰星之水可寻【55级黑水校尉】取用，玄黄厚土可找【60级玄黄镇魔将军】借用。
　　因此，他可以依次收获宝莲剑与莲花童子，甚至为莲花童子配置宝莲剑，使其成为持剑童子。
　　“莲花童子与宝莲剑有何不同，童子可否持剑增威。”
　　周元没有纠结，优先选了莲花童子，准备随后再以种莲术养出一柄宝莲剑。
　　【叮，非木灵单位，无法以分株生灵法激活莲花童子，是否消耗五万经验值进行花灵激活。
　　注：未激活单位形似木偶，无法移动、无法施展术法。
　　若以分株生灵法激活可锁定好感，且能以分株生灵法操控莲花童子。】
　　事实证明，木灵单位有自身优势，只需获得种植类副职业与相关术法，便能有别于其他妖族。
　　不过分株生灵法应该会有数量限制，否则以有限之身过量分株定会损伤根本。
　　周元并非木灵，更不会什么分株生灵法，只好支付经验值进行花灵激活。
　　下一刻，莲花根茎突绽光亮，纵横交错层层舒展崩裂块块山石，镇魔将军的血量与等级亦快速下降。
　　青紫宝莲收拢萼片化为菡萏，根茎荷叶所生光华皆涌入其中。
　　不多时根枯叶败，唯留一朵青紫宝莲熠熠生辉。
　　当宝莲再次舒展时，有一高约三尺的青衣负剑童子从中走出，青紫莲花遂隐入其背，化为青袍莲花纹。
　　其名号前有青莲图标、上书清源二字，全称为【55级青莲丹水童子】。
　　与此同时，镇魔将军的等级终于稳定，从【60级玄黄镇魔将军】化为了【50级玄黄将军】，其所化山岳也随之消散。
　　被他镇压的罗睺化身趁机枪剑齐出，携带血水嗔火将其仅剩6%的血条一击清空。
　　正当周元遗憾镇魔将军降级、掉落之物势必减少时，青莲童子突然抽出背负之剑直指罗睺化身。
　　好吧，罗睺化身恶名过盛，作为友方单位的青莲童子同样无法与其共处。
　　见此周元展开桃竹画卷，将毫无反抗之意的青莲童子收入其中，随后打开种莲术查看青莲童子的介绍信息。
　　【随从：青莲丹水童子】
　　【介绍：清源观道人以种莲奇术、青灵莲子、真丹之气、辰星之水、玄黄之土，温养而生。】
　　【天赋：入道，道脉出身，可在人族城池与道门各派行走。
　　木灵：草木之属，可进出木灵类秘境，不会遭到中立单位主动攻击。
　　丹水：真丹之气、辰星之水合炼为基，所有攻击附带水清诛邪效果，且拥有虚丹开启第二蓝条。
　　青莲：可抵抗污秽类不良状态，可消耗灵气转化莲花形态抵抗大范围术法攻击。】
　　【技能：青莲诛邪剑术，身随剑至、速攻之术，与邪魔单位战斗时威力增强，并为其叠加乱气状态。
　　五色宝莲法：花开有灵、五色纳蕴，战斗时吸纳目标灵气恢复自身灵气，并激活五色宝莲阵状态。
　　丝连度灵术：以丝线链接友方单位，并消耗灵气为其恢复生命。】
　　【注：五色莲花童子一同出战时自动组成五色宝莲阵，增强攻防、并封锁敌对目标。】
　　青莲童子的实力很全面，有攻杀剑术、有治疗能力，甚至还自带五色宝莲阵可控制对手。
　　最重要的是其隶属于道门阵营，能够带入相关秘境之内。
　　不过，青莲童子的战斗判定多少有些死板，不能协助罗睺化身战斗。
　　查看其介绍后，周元又收取镇魔将军掉落的黄色光球。
　　【叮，获得玄黄厚土甲*1、镇魔玉斧*1、山岳石盾*1，镇星本命珠*1】
　　镇魔将军的掉落物明显不符合其实力，应当是降级引发的后果。
　　为此周元出入星宿棋局秘境，再次挑战土德镇星。
　　这次他准备养出一柄宝莲剑，看能否为青莲童子换装，随后再击杀60级状态的镇魔将军，拾取完整掉落物。
　　在他忙碌种莲时幽冥阴土也发生了一件奇异之事，那便是赎人事件暂时卡住了。
　　枉死判官秉公执法，以舒和真人未击败守门大将为由，不予展开枉死墨卷搜寻亡魂。
　　天理教主一心躲避，每次被秘境之力传送至枉死城门后，便寻找机会传送回离开。
　　如此几次，枉死判官与舒和真人并未受什么影响，一人如常镇守判官殿、一人于枉死城门处守候。
　　直至赤风之灾结束，变故暗生。
　　天理教主认为，既然避战不受责罚，属于游斗之能。
　　那么只要拖到赤风之灾结束，赎人事件自然会中止。
　　如他所想，赤风之灾退去后赎人事件确实结束了，舒和真人也被秘境之力传送回人间道观。
　　但在阴司诸部的判定下，此战为天理教主固守城门使赎人者无功而返，为此需要嘉奖。
　　若仅是如此倒是好事，甚至可在鬼门大将脱罪前，多领取几次阴司奖励。
　　可舒和真人没能达成赎人事件，在其判定中便是输了，属于自身道法不足需要请同道助力。
　　为此，阴司的奖励与告诫一同下达。
　　“将军固守城门、护我阴司法度，不可不赏。
　　此乃功曹司赏善判官特赐兵甲，以资将军武威。”
　　“不过将军需小心些，道门一脉同气连枝、门中同道亦会相互帮衬。
　　此次舒和真人败退而归，次月定会携同门师兄弟来访。
　　届时将军尽力便可，却也无需忧虑，落败后让他们赎人便是。”
　　听闻此言，天理教主知道不能再担任守门大将之位了，否则下月守门时必有灾祸。
　　为此他立刻返回枉死狱，经阴阳门传送至查察司。
　　“判官大人，我欲接暗探之职，入人间邪派之地查明噬魂炼尸之事。”
　　“将军可考虑好了，一旦接下暗探之事将暂时免除阴司各职，只留暗查校尉一职。”
　　“我已做好准备，噬魂炼尸之事甚大，若无人探查，阴司以何治理生魂功过。”
　　“善，此乃人间邪派文书，你且选一派潜伏而入，阴司会为你提供附身之尸，令邪魔人士难见端倪。”
　　天理教主做暗探是假，暂时潜伏是真。
　　他相信只要自己什么都不做，那些无智邪人便发现不了他的异常。
第441章镇魔灵符
　　<divclass="tt-title">
　　舒和真人邀同道助阵之事，其实并非恶事。
　　而是幽冥阴土特有的挑战机制，击退之人越多奖励越高。
　　并且守门大将还能分册守门阴兵，可拉拢同伴一起完成难度升级的赎人事件。
　　但对天理教主而言，胜败之事风险未知，最好的应对之法便是脱身离开。
　　为此他才接下往日无人问津的暗探之事，好摆脱守门大将之位带来的种种隐患。
　　当他从查察司判官手中接过邪派文书后，看了几眼便抬手将人卷文书放回公案。
　　他担心以人为主的邪派势力会被人族朝廷看重，并为其开启灵智。
　　毕竟邪派可没佛道武那般讲究，提倡来者不拒、生死皆命，所以开启灵智的几率较大。
　　随后他打开魔卷查看，发现这些势力看起来比人族邪派可靠多了。
　　比如万蛊魔窟内蛊虫众多、凶悍食人，正常人族王朝应当不会与其扯上联系。
　　但蛊虫过多也影响他的潜伏计划，甚至稍不留意便会被蛊虫攻击。
　　为此他略过需要安抚之术才能正常行走的势力，准备找一处常人无法存活的特殊环境。
　　不多时他便发现了合适目标，其名曰五毒魔教。
　　教主乃是五毒圣母，下有蟾千岁、飞蜈君、蛇瘟生、辟宫子、虿蝎伯五位大将。
　　其门内皆是五毒之气，常人入内十死无生，如此便断绝了交流可能，也不会有势力持续派人入内送命。
　　再者五毒之虫应当属于妖族，又归属于邪魔道，与人族朝廷很难以达成合作关系。
　　“判官大人，我意前往五毒魔教，请赐我附魂之尸。”
　　“善，你前往后需搜查五毒魔教以何法关押生魂，亦可护送被困生魂返回阴土。”
　　说话间，查察司大判官打开一口手掌大小的玉棺，示意天理教主进入其中。
　　“且入棺内，我以假尸还魂法助你占据五毒门人之躯。”
　　事已至此，天理教主自然不能退缩，遂闪身跃入玉棺。
　　下一刻，他传送至一处烟雾笼罩的山寨之中，学身旁无智之人那般整理起各类毒虫。
　　他不知道，楚国山蛮各寨分属两位封君，一是五毒辟宫子、二为巫蛊师乌尤，且两人之间并不和睦，时有争论相互敌对。
　　另外由于他的突然卸职，使两位鬼门大将暂归原职戴罪立功，等守门大将归来后再入狱改过。
　　期间若是立下功绩也能免除刑期，不受刑罚之苦。
　　无论如何天理教主的目的达到了，短期内幽冥阴土之事将与他无关。
　　可在他兢兢业业伪装无智门人整理各类毒虫时，还是被人发现了异常。
　　概因无智门人皆有固定的行动路线，长居五毒福楼的辟宫子一眼便看出了异常。
　　不过他并未鲁莽行动，而是隐于五毒福楼又多看了几眼，确定那位五毒门人有异后立刻激活联络物传送离开。
　　作为楚国封君中谨慎阴毒的代表，辟宫子连自己的王府都不放心，唯有身在五毒魔教时才能安心休息。
　　为此他不会主动攻击异常者，而是准备将此事告知楚皇，防止对方实力不凡、自己无法力敌。
　　“陛下，五毒门内发生奇事，有一门人好似获得了灵智，不再如往常那般毫不出错。
　　可我与门下弟子皆无为其启智，为此我认为他可能被某种奇术影响了，不知陛下对其可有兴趣。”
　　楚皇知道辟宫子是什么人，他事事偏袒乌尤，也是为了故意使他们两人交恶相互制衡。
　　否则他们两人一人善毒、一人善蛊，相互联合便是大麻烦。
　　但辟宫子毕竟是他的封臣，他不好对其不管不问，思虑片刻后便对其回复传信道。
　　“留心监视，近期禁止门徒弟子进入五毒秘境，一切等水月节过后再说。”
　　辟宫子闻言并未生怒，若要五毒圣母与异常者交战，他只需入内引战便可。
　　届时即便是他先动的手，只要对方敢反抗，五毒圣母依然会对其发起攻击。
　　但他不敢赌，一旦五毒圣母落败，他就会被秘境之力重置。
　　因此，他需要能出入五毒秘境的四部王乌尤前来助战。
　　欲成此事需楚皇从中作保，否则四部王乌尤绝不会进入五毒秘境。
　　“陛下之事更为重要，臣静待佳音。”
　　随后两日一切风平浪静，周元也先后以种莲术凑齐了五色莲花童子与五色宝莲剑。
　　其中莲花童子的能力大同小异，唯一的不同之处为剑术侧重有别。
　　有迅疾如雷者、有锋锐难挡者，分属五行、可结五色宝莲阵。
　　而五色宝莲剑却有些奇特，竟然获得了部分镇魔之能。
　　【灵刃：青莲镇魔剑】
　　【介绍：清源观道人以种莲奇术、青灵莲子、真丹之气、镇魔之意，聚水土而生。】
　　【效果：青莲，击中目标后为其叠加生莲状态，持续减少其血蓝，并造成虚弱效果。
　　相生：水生克土，克制土属性单位，攻击水属性单位时生莲效果加倍。
　　镇魔：攻击邪魔单位时压制其魔染邪侵之能，将之击杀后，可清除被其叠加的魔染邪侵状态。
　　五行宝莲：增幅五色宝莲阵效果，封锁减缓目标行动力、削减其各项恢复能力，结阵者五行相生分摊所受伤害。
　　注：青莲之灵持有时可触发一脉同生效果，持续恢复自身血蓝。】
　　青莲镇魔剑的效果着实不俗，自带阵法增幅、又有镇魔之能。
　　周元将对应的五色宝莲剑为五位莲花童子换上，使他们实力大增之余，亦可随时布下五色宝莲阵对敌。
　　除此之外，他还击杀了一次60级状态的镇魔将军，获得一枚镇星本命印与一枚玄黄镇魔符。
　　【灵符：玄黄镇魔符】
　　【介绍：玄黄之气、镇星之光，化为山岳、镇压邪魔。】
　　【效果：位于镇星本命状态时，可消耗镇星之光激活灵符。
　　人化玄黄星砂聚土成山，符化镇魔之意凝山岳之形。
　　注：目标第四属性低于施术者第四属性时，将被彻底封禁，无法移动、无法施展术法攻击。】
　　“施展此符后我也会无法移动，倒是可以给香火化身使用，令其化山镇魔。”
第442章印为授命
　　<divclass="tt-title">
　　镇星本命珠与镇星本命印有些区别，一者入命宫化天目，一者入命宫化本命。
　　【特殊灵宝：镇星本命印】
　　【介绍：命宫者乃眉心，主自我、辅意志、生喜怒。
　　命宫有主则本命正位、蕴土德之辉，其德下降为灵，可授映命之事。
　　辅借星光调度之权，见天地镇星可引光聚精，至此不假外物，于凡世显灵机。】
　　【效果：装备后印入命宫化位，获得镇星本命状态。】
　　【授命：可消耗一点神属性，授予目标镇星入命状态。
　　注：目标所映之星非天星，乃授命之人，以辅星成事、精进则托举授命者。】
　　【引光：可消耗神意精力引动天地星光，使其聚入命宫，化为镇星之光。】
　　【灵机：可为相关符箓点灵正位，使其由凡化灵显现神异。】
　　【本命：本命见性，此印源于七政四余主天地辅律者，以其为本、终为君臣，身死命归、各不相欠。
　　注：可以易命法突破限制，全自我之命数，见本我之天地。】
　　镇星本命印的介绍隐藏了不少信息，甚至暴露出星宿棋局的部分根本。
　　授命、引光两种能力十分正常，灵机效果就有些特殊了。
　　星辰入命印与星辰本命印皆能作为符应之物，为对应符箓加持灵气，没必要舍弃本命印而独自施展。
　　除此之外，最关键的则是本命见性效果。
　　将其与授命效果相互对照，便能得出所谓的镇星本命印亦是他人授命之物。
　　“授命需要消耗神属性，人有多少神属性可以消耗，至多数十就该神绝而亡了。
　　但加上秘境重置之能就有了变数，生生死死持续轮转，可为千人万人授命。
　　若授命之人够多，又皆为辅臣，那所谓的七政四余星君会被托举至何种程度。”
　　心中疑惑不断翻腾间，周元大致有了两种猜测。
　　一是，秘境天在借助本界星辰与人，强化它的七政四余星君。
　　这种猜想并不过分，毕竟七政四余代表日月大耀、五德星曜、诸恶罗睺、罪福计都、百福紫炁、凶杀月孛。
　　此等福祸凶杀、阴阳五德之士，即便在秘境天应该也不多见，甚至算得上星辰一脉的翘楚，秘境天稍加抚照实属正常。
　　二是，有本界七政四余之士，借两界相争之机融入了秘境天。
　　若是如此无论他是以身入局，还是贪图秘境重置之能，欲借众辅星托举成道，他都成功了一半。
　　至于剩下那一半，就只能交给后人辅助与时间催化了。
　　毕竟融入秘境天后会消散灵智，不存在能随时调整的万全之策。
　　“阴阳五德、福祸凶杀终究太过繁琐，若只取阴阳或是五德，当会进展更快。”
　　谭越与七星道人均告诫过周元，修行如峰、当夯实基础一路高进，断然没有万道皆修、累及自身之理。
　　再者无论是阴阳、还是五德、哪怕是福祸凶杀之道，一旦登临峰顶，肯定比处于峰底的全修者看的更远、距天更近。
　　“若星宿棋局秘境的生成之因是本界之人，那可能性最高的就是符公。
　　他要做什么，是想以阴阳五德、福祸凶杀影响秘境天，还是欲以此为基拓展一片小天地，容纳失世遗孤。”
　　周元回想起施展月镜术时窥见的双天引气、黑白互染之相，顿感星宿棋局与之有那么几分相似。
　　“或许星宿棋局就是符公之局，因位于局外难以成事，方才以身入局化子而落。”
　　周元更愿意相信星宿棋局秘境与本界之人有关。
　　因月宫秘境的挑战等级为1~99，以秘境天的严谨既然有了月辰之主，便不会生出过于奇怪的七政四余星君。
　　否则其规则缜密的上下等级与身份职位，便会出现冲突。
　　“若星宿秘境的七政四余者真是符公，或许本界破灭时也会留有生机。
　　可这份本命印于我而言并非好物，乃是托举他人之道。”
　　“幸好能用易命法突破限制，全自我之命数，见本我之天地。
　　否则这星辰本命印便与我无缘了。”
　　周元手中有五德易命法，此法乃是星宿宗紫炁道人所授，向上追溯也属于符公一脉。
　　秘境限制刚好能被符公之法所破，使他心中猜想更偏向于符公入局。
　　只有这等师徒传承，才会留下学师与出师两条路，若对外人怎会有此等爱护之心。
　　“星宿宗、玄水部皆在我手，皓月会传承术法我亦有所修习。
　　如此我与符公一脉牵扯不浅，不好拆穿星宿棋局的隐秘。”
　　当周元走下星宿棋局准备挑战其他星辰将军时，土德镇星突垂光柱化为一口玄黄玉石宝箱。
　　他走上前去查看，发现其中不仅有玄黄镇魔将军之兵甲，还有一枚如影似幻的黄玉宝印。
　　【叮，获得授?镇星本命印，以镇星之光激活，可落入命宫得镇星本位。
　　注：此授源于七政四余主天地辅律者，以其为本、终为君臣，身死命归、各不相欠。】
　　星宿棋局秘境的影响开始显现，本命之物无需拾取，宝箱之内亦有所授。
　　“原来并非宝箱开不出星辰命印，而是实力不足者难入棋局。”
　　“人与秘境妖魔无法拾取掉落物，却能开秘境宝箱收获灵物。
　　若实力强大的启智大魔挑战星宿秘境，怎会忍住诱惑不纳星印入命宫。
　　此法着实精妙，棋子自来、人魔不拒，法有阴阳五德、魔见福祸凶杀。”
　　“不知孔爵是否入局，以他的性格应当不会接纳秘境命印。”
　　周元将宝箱所得全部收入物品栏后，再次出入秘境挑战起水德辰星。
　　他要凑齐五德本命印，看它们的介绍信息中是否存在其他情报。
　　至于孔爵之事不必着急，他能靠转世之法强化自身，应当尚未介入星宿棋局，否则便该是身死命归、各不相欠。
　　在他专心攻略星宿秘境时，楚皇也在游说一众龙属少君。
　　“诸位，我横江水族原有八位龙属少君，又得司律少卿与虬龙大将入龙宫增辉，当是水族大兴之兆。
　　不若我等联合进入月宫秘境一探虚实，只要不鲁莽冲杀定无灾祸损伤。”
　　“水芝少君所言不无道理，但月宫飘渺、机缘乃入，我等如何结伴而行。”
　　“此事不难，我有水月生辉盏，可在水月节时映照月宫门户。”
第443章再起易阵
　　<divclass="tt-title">
　　月宫秘境最大的问题不是有多么凶险，而是飘渺难入。
　　若无司律少卿在场，楚皇不会拿出水月生辉盏，避免众少君被利益所驱相互联合，将水月生辉盏视为水族共有之物。
　　有司律少卿在此便无这等忧虑，少卿若生私心便会自污名声，唯有维护法度才能聚合桀骜龙属。
　　这一点很重要，否则龙属少君入月宫后很难携手共进，多半会分成几支小队各自获利。
　　“水芝少君既有方便之门，我等确实不可错失良机。
　　但一应所获应当如何分配，少君提供入宫门户理应多拿一些，战时出力多者也当多些回报。”
　　“若只得一些琐碎灵物，几位少君皆有大量当不会在意。
　　如意外获得珍贵灵物、众少君又皆想要，难免夸耀自身之功、贬低他人之勇，乃至相互生怨嫉恨争斗。”
　　“我为水族大丞相，有维护水族政局之责，道出此言非阻止诸位行事，而是想定下章程。
　　其后分利便是众君之约，而非厚此薄彼。”
　　驼龙元绪不想众少君因月宫灵物相互结怨，为此特意在毫无所获时道明所虑，请众少君达成约定。
　　“大丞相所言甚是，我不求获利更多，只要先行挑选的待遇。
　　至于谁出力更多、该得多少回报，可交由司律少卿定论。
　　诸位皆知少卿公正宽厚，当不会对此有异议。”
　　楚皇说话间看向周元的紫螭化身，此举很像是少卿一派的属臣在为其谋求权力与名望。
　　但周元知道，分配之事不存在众人皆服的情况，多多少少会有人心生不满。
　　更何况他面对的还是一众桀骜龙属，以他们的秉性一旦动武定会认为自己出力最多，理应获取最大利益。
　　原本此事应当由驼龙元绪撮合商议，但周元现在是司律少卿，既然得享龙宫职权，便要居中调解水族诸事。
　　不过此事难不倒他，无需做到分毫不差，只需让渡部分利益弥补他人就能使众少君心服口服。
　　即便如此他也不会吃亏，众少君无法拾取的掉落物足以使他成为获利最多者。
　　“诸位且听我一言，月宫秘境神秘高远，如此良机不可不探。
　　我会尽量公正分配所获灵物，若有不满者可用我之所获稍作弥补，却也不可过度骄横、盛赞己威而蔑视他人。”
　　“少卿宽厚，我等自然信得过少卿。”
　　一众水族少君见司律少卿愿意让渡自身利益、弥补他人不满，便不再多说什么。
　　楚皇更是疑惑的看了周元一眼，心中暗想，司律少卿如此宽厚不是赤诚之士、就是所谋深大。
　　他相信，一位少君出战所获无法令出身不凡的司律少卿侧目。
　　毕竟一位少君实力有限，所获灵物不会超出自身能力范围。
　　但十位少君联手所获就不好说了，那时所获之物应当颇为珍贵，有可能会使司律少卿失言。
　　“且看吧，月宫灵物尚未入手，此时许诺当是真心。
　　需等事后利益迷眼、灵物乱心时，再看他有几分坚守。”
　　横江水族欲入月宫之事，令周元加快了挑战星宿棋局的速度。
　　随后一日他先后击败了水、火、木、金四位星辰将军，并获取了对应的星辰本命印。
　　之所以花费如此久的时间，是因为五色莲花童子不能配合罗睺化身战斗。
　　其中火德荧惑将军术法强横，却被血海之水克制，水德辰星将军则易被血海之水污秽，也相对容易对付。
　　唯有金木两位星辰将军太过克制罗睺化身，一者有纵目金光加以身化刃之能，一者风雷相随善压邪魔。
　　为此他损耗血海修罗旗将棋盘战场化为血池，又有疯狂修罗鬼从赤痕裂口冲出分摊压力，罗睺化身才先后击败金木两位星辰将军。
　　此战虽然付出不少时间与两柄血海修罗旗，同样也收获不小。
　　在多次战斗中，罗睺化身以血河夺灵术获得了一次血海反馈，因此生成一点魔属性，并被强化至61级状态。
　　期间他还通过击杀强化天赋获得了一点精属性，却并未再次获得等级强化。
　　这令他意识到，转修之后的等级应当与第四属性更为紧密，精气神属性则变为了隐性辅助。
　　除此之外，最大的收获便是几种类似玄黄镇魔符的灵符。
　　【雷光诛邪符：处于岁星本命状态时，可消耗岁星之光激活灵符。
　　人化木德星砂聚气成雷，符化诛邪之意行雷霆一击，伤害受气属性与第四属性影响。】
　　此符可攻可退，以身化雷速度极快，位于优势时可追击目标、身处劣势时可化雷脱身。
　　【黑水荡魔符：处于辰星本命状态时，可消耗辰星之光激活灵符。
　　人化辰星之砂行气为水，符化荡魔之意冲刷群魔，伤害受气属性与第四属性影响。】
　　此符不适合在横江龙君面前施展，容易被其以玄龙布水旗摄走，但能对抗有分化之能的邪魔单位。
　　【烛火炼心符：处于荧惑本命状态时，可消耗荧惑星光激活灵符。
　　人化荧惑星砂神引为火，符化炼魔之意灼烧魔心，伤害受神属性与第四属性影响。】
　　此符属于破魔类伤害，可在战斗开始时压制邪魔的第四属性，并以此争取对敌优势。
　　【太白肃杀符：处于太白本命状态时，可消耗太白星光激活灵符。
　　人化太白星砂聚精为兵，符化肃杀之意斩魔破法，伤害受精属性与第四属性影响。】
　　此符可以身化刃行肃杀一击，也用于抵抗各类术法，以锋锐之刃斩开来袭术法。
　　这四类灵符与玄黄镇魔符类似，皆是身躯转化之法。
　　虽伤害颇高却少了几分灵动，不得不接触目标并与其正面对抗。
　　周元终止星宿棋局挑战后并未退出秘境，而是装备上岁星本命印，在无人打扰的单人挑战秘境内激活了五德易命阵。
　　这次他要将五德入命天赋升级为五德本命，看会生出何种变化。
　　随着易命法激活，他的五德曜世命格开始失衡。
　　因木生火之理，火德荧惑之星突然绽放炽热光辉，如一轮曜世红日般将周遭四枚星辰炙烤的不断下坠。
　　下方海水之中也映照出一轮红日倒影，将四颗坠星驱离海面。
　　【叮，获得特殊状态，荧惑守心、四德悬息】
第444章五德本命
　　<divclass="tt-title">
　　星辰本命的状态更为霸道，少了几分包容。
　　荧惑本命出现的瞬间不是步步高升、而是炙烤其他四星，且欲将其尽数摧毁。
　　在此状态下过不了几月，周元的四德悬息状态便会被移除，纯化为单一荧惑本命。
　　对此他立刻装备荧惑本命印，以五德易命法催火生土，准备以承载万物的中央土德镇星调和五行五德。
　　此法果然有效，当玄黄大星升空居中，被荧惑之星逼迫下坠的星辰再次分居东、西、北三个方向，围绕土德镇星不断旋转。
　　【叮，获得特殊状态，土德统命、荧惑执法。】
　　当土德归位后易命之事便稳定了许多，再未出现一星高悬、光灼他星之事。
　　为此后续以土生金、以金生水、以水生木之法进行的较为顺利。
　　先是西方太白光辉大盛，意图切割其他星辰被玄黄之气笼罩。
　　后是水德辰星绽放光辉，欲击退中央土德而居中化为天心紫辰，幸好火德已现行荧惑执法之责与其对峙。
　　否则一颗土德镇星，还真压不住水火金曜联合之力。
　　当木德岁星盛于东方，五德星辰终于聚齐镇星统御、荧惑执法、岁星监德、辰星伺辰、太白清肃之局，亦去五德相冲、得相守相成。
　　与此同时，五星分居东西南北中、又映其影入海，上下同心光照一世。
　　【叮，获得天赋五德本命，获得特殊状态五德曜世格。】
　　【天赋：五德本命】
　　【介绍：五星五德垂光怜、命脱尘海照人间，天地灵机应自显、授命臣下聚势成。】
　　效果【授命：可消耗五德星光暂时授予目标星辰映命状态，亦可消耗一点神属性，永久授予星辰入命状态。
　　注：目标所映之星非天星，乃授命之人，以辅星成事、精进则托举授命者。】
　　【灵机：可消耗星光为相关符箓点灵正位，使其由凡化灵显现神异。】
　　【垂光：位于五德星辰存世之环境，可引动星辰垂光而聚，每日生成一道五德星光。】
　　五德本命状态十分奇特，颇有些不纳外灵、唯敬星辰之意。
　　比之更为特殊的是五德曜世状态，其君格、天眷之能不仅得到提升，还出现了辅世之能。
　　【介绍：五德本命、轮转不休，光曜尘世、辅天之理。】
　　【效果：天时气运逐步增长，自成循环、不再外流。
　　君格：免疫大部分乱神惑心类不良状态，壮魂养魄、精神自足。
　　天眷：天眷不绝、命数德昌，可见天地五德之气流转、凶杀之气异动。
　　辅世：可消耗命数见天地四时、明风霜雨雪，代天辅世护生杀生。】
　　天地四时代指春夏秋冬四季、风霜雨雪是天气变化。
　　若是好生利用，确实能在凡尘杀生与无形之中、护生聚个人名望。
　　但这项能力与君格、天眷相比又有些不足，好似只是借天时地利杀敌的手段。
　　不明所以之下周元主动退出星宿秘境，并升入空中俯瞰雾隐山脉。
　　此时天地在他眼中变得更为通透，玄黄之色为土石、密集白斑为铜铁矿脉，漆黑通道为地下暗河。
　　青绿之气为树身树根，点点赤气为灯光火烛，却是看山非山、见水非水。
　　若于凡世得此能，可开挖矿脉、凿井取水，明敌军屯粮何地、兵械几筹，知何处有伏、何地为虚。
　　可惜这世间秘境众多、盛产灵物，寻常见天地之法难成大势。
　　当他抬首看向天空时又见奇景，各类气流成漩、浓密不一，有坠势者降雨雪、无坠势者为途径。
　　除此之外，他还看到天空有道道裂痕相互交织，灰暗之气不断从中涌出。
　　那些灰气被气旋吹动散而不灭，未过多时又自发相聚。
　　为此天地之气只能将其裹挟稀释，无法将其彻底驱除，使得天空之上笼罩了一层淡淡灰雾。
　　“那些灰气应当是秘境天的力量显化，如此看来两界相容的局势比我想象的还要严重。
　　一旦天地之气无法分散灰气聚集之势，恐怕灰气会快速凝聚如雨而坠。
　　那时雨落滋生，或许会大面积改变一地环境，甚至逐步将落雨之地化为无边秘境。”
　　此等双天行气之象，在周元看来颇似两军对垒。
　　本界天处于防守一方，虽有劣势但还不至于被破阵溃败。
　　那些分散各地的秘境更像是游兵散将，唯一的区别是有些游兵实力低微，即便冲入阵中也翻不起什么风浪。
　　有的却是先登锐卒、勇武将校，他们一旦入阵扎寨就不好压制了。
　　但本界天地处于劣势，并无余力将其一一驱逐，只能调动对应之力将其围困封锁。
　　如此看来此战可能会持续很长一段时间，本界天地只要训练出一支精兵强将，未必不能反向骚扰。
　　当然战局多变也有可能突然失衡，一旦防守方出现破绽，攻击方便能以点破面乘胜追击。
　　“寻常战场皆有区分敌我之法，不是军服不同，便是以显眼物缠绕甲胄。
　　但常人与低级妖魔不可能有玄妙的气息鉴别手段，此法也不适用于全面战争。”
　　“或许命格也有兵牌的作用，可区分敌我。
　　且赶尽杀绝并非秘境天的目的，为此他留有不少招安之所，吸纳本界之人入内投诚。”
　　周元不知道自己的猜想有几分正确，但今后无疑要多加关注双天行气之象，避免有大变故而不自知。
　　当他再次落回星宿宗时，发现星宿宗弟子已经开始准备各类盛水之物。
　　紫炁道人更是拂须含笑，指挥众弟子布置设宴桌案。
　　见周元从天而降，他快走几步上前攀谈。
　　“禅师，今日为水月佳节，我已命众弟子布置晚宴。
　　届时我等定要多饮几杯，共祝星宿宗大兴于世。”
　　“金曜星君言东方遍净天可直通月宫秘境，要入内为琉璃佛像引月华而开光，为此会迟些参宴。
　　不知您可否通知土德禅师一同入宴，好成我星宿宗美事。”
　　听闻紫炁道人所言，周元突然想起今年水月节还与怀州都督有约，应当依次赴宴。
　　“自然可行，不过我亦有探索水月秘境之心，你等可先行设宴相聚。
　　我若有幸入月宫秘境，亦会迟些参宴。”
第445章又至佳节
　　<divclass="tt-title">
　　八月十五水月佳节乃祈福团圆之日，亲朋好友当齐乐相聚。
　　周元共收到三份宴帖，一是大魏皇帝亲书的君臣相欢帖、二是四部王乌尤呈送的与友赏月帖。
　　三是清源掌教李思代他向逸岛将士所发的无忧同聚帖。
　　君臣帖与同聚帖李思早有传信，周元作为都督逸岛诸军事的大魏少府丞，理应为一众离乡将士设宴。
　　若再加上星宿宗佳节晚宴，多少有些过于密集了。
　　思虑片刻后，他通过留守楚国云和王府的土地化身告诉乌尤，需前往月宫秘境一探奇景，赏月之事延后一日。
　　至于怀州都督之约却无大碍，魏皇之宴少不了他，周元可与其一同赴宴。
　　随后他安排罗睺化身返回幽冥血河营，自己则卸下坊神之皮道具，传送回了无忧地盖原县。
　　当他抵达盖原县清源分院后，发现驻扎于此的大魏将士难得卸下重甲，于城中驾起数十大锅熬煮各类肉食。
　　另有数队将士依旧警惕巡逻，不为佳节所动。
　　清源掌教李思见他走出道观，缓步慢行至他身前。
　　“都督按时返回便好，众将士家书已审查完毕，皆无泄露无忧地之言。
　　现在就等都督加盖帅印，方可将书信送回丰都，令各家亲眷知其平安。”
　　“掌教知我为人，此事既无忧患，持我帅印公正便是，何须等我返回。”
　　“那可不成，你流连秘境难施恩惠，当趁此机会亲自带众将士家书返京，令众将士知晓你有爱护之意。
　　如此你日后都督逸岛政务时，才会更为省心。”
　　李思考虑的比较周全，他知道以周元现在的功绩与绝佳天赋，逸岛之国早晚会成为其属地。
　　为此在周元没有明确表示不喜政务、隐退静修前，安抚下属善待将士之事，其他人便无法代劳。
　　“也好，我这便加盖帅印，再携众家书返京。”
　　又闲聊几句，周元得知大魏将士已接管天理教徒的起义布置，并在八月八日如约起义。
　　一时间逸岛兵将多有降伏，大魏兵将分占各城征当地青壮为辅兵，足粮足饷以保运输通畅。
　　不过逸岛之国各地粮储并不充沛，无法支撑长时间战斗。
　　大魏朝廷只能保证灵物充足，再补给部分粮草，无法过多输送寻常补给。
　　为此诸位将军多行斩首冲阵之策，来不及梳理各地政务，一路猛进直逼逸岛国都。
　　“如此说，逸岛各地此时颇为动荡。”
　　“倒也还好，我等开战不过七日，兵将又凶悍善战，各地豪强尚未从惊恐中回神，短期内应当不敢轻易作乱。
　　我已派出多位将军统亲卫督降兵镇守各地，避免发生豪强掳人血祭秘境之事。”
　　“为了给年轻人机会，我将你那些羽林同僚尽数封为招讨将军，命他们镇守郡县压制动乱。
　　那位来自靖安郡的姜任校尉亦在此列，日后若能立下功勋，当不负你提携关照之意。”
　　李思所做与周元所托颇为契合，他当初托付李思督军时便言明，可给羽林同僚、旧日友人独自领军的机会。
　　至于他们能否抓住机会，领部分大魏将士、督各地降兵攻城破敌，就要看他们自身能力如何了。
　　有李思这位统兵经验丰富的护国公居中传信调度，若是再立不下功绩，便该入其他军阵为先锋校尉。
　　“多谢掌教费心，让我能安心探索各处秘境。”
　　“你我之间何须言谢，此去多日可有收获。
　　先说好，若你不寻传法真人所言的道宫，又怠慢道法修行，我就回道观静修去了。”
　　李思见过周元福德何等深厚，难免对他有过多期待，甚至将道宫之事尽数寄托。
　　因此周元探查秘境之事在他看来便是机缘所致，或多或少该有些收获。
　　“哈哈···，掌教知我，此次出行确有所获。”
　　说话间周元取出桃竹画卷舒展挥动，其上五彩墨迹脱落而出，化作五位背负宝莲剑的灵动童子。
　　李思不明所以上前观望，只觉童子衣袍不凡、莲剑珍贵。
　　“他们有何能、是何出身，莫不是替你背负宝剑的随从。”
　　“掌教小看他们了，我偶入一秘境，得见七月花灵青莲君。
　　其师曾入如意玄丹宫论道，与我道门金丹派有些关系。”
　　“我助其击退入侵邪魔后，青莲君不仅赠送五色莲子，还以种莲奇术养出五位莲花童子。
　　莫看他们身躯低矮，却可布五色宝莲阵对敌，实力不俗善于围困。
　　掌教若想验证不若入阵一试，有我引导当无甚风险。”
　　李思闻言颇为好奇，但还是保持镇定并未生出以身试阵之心。
　　“莫要激我，老道不会上你的当。
　　你福德深厚，谁知你会收获何等奇珍，我若胜了你的童子是应有之理，败了却要焦虑数月。
　　不过你若对他们有信心，可在九月九三山法会时将他们唤出，与金坛乾元、霞光净乐两派的道人比试。”
　　李思到底是沉稳修士，无几分把握不会以身试法。
　　莲花童子之事也让他明白，周元此次出行亦有所获，甚至打听到了如意玄丹宫的消息。
　　若再给其一些时间，早晚会偶入道宫寻得后续转修之法。
　　“道友之福德着实令人艳羡，望道友早日入道宫得见前路。”
　　水月节是较为重要的团聚之日，但并非所有人均有机会安享佳节。
　　至少出征在外的将士无此等闲心，位于盖原城的兵将也需提前过节，好让周都督将他们的家书尽早送回京城。
　　为此盖原县的水月节正午时分便开始举办，盛水器皿中虽不见明月入怀，却无碍相聚之情。
　　周元巡走街道与一众将士胜饮几番后，方才在他们的恭送下携信箱传送回偃山清源观。
　　早已等待多时的各地信使鞠躬行礼，打开信箱取出丰京各坊、京师各县的信囊，下山快马奔赴各地。
　　等他下山时见众多信使接力，一路高呼，出征有书至、诸家有平安。
　　又行两刻钟至大魏丰京城，此地毫无变化依旧人来人往热闹非凡。
　　南门之外护城河道处有一威严老者撑杆垂钓，两少年立于其后左顾右盼。
　　“阿爷，少府丞已至。”
　　“善，我怀州儿郎果然守约，你们且随我前去迎接。”
第446章返京所见
　　<divclass="tt-title">
　　怀州都督张舜的孙儿之所以能在人群中一眼看到周元，皆因他并非一人而来。
　　偃山清源观常驻信使五十，每人负责京师一县或丰京几处相邻民坊。
　　若有家书传递时，他们会背负信囊将成批信件输送京师各地，再由当地差役详细分发。
　　除此之外，周元的竹乡伯持节仪仗队也长居偃山清源观。
　　大魏有规定，各地重臣入京时需有仪仗伴行，谓曰，将相出车驾有旗幡随，兵卫以甲盾居为前导。
　　之所以有此等规矩，一是为了厚待各地勋贵重臣，加以显贵。
　　二是为了避免京城官吏与纨绔子弟冲撞各地督镇之臣，届时虽有廷尉治理惩戒，却总归会使各地督镇之臣不快。
　　因此在大魏各地少有锦衣夜行之事，督镇之臣入京面圣一向旗帜鲜明。
　　当然，周元也可以抛下仪仗队独自进京，以他的名望丰京大半官吏与勋贵子弟均会相识，甚至会有勋贵子弟愿意为他开路。
　　但作为逸岛众军的统帅，下属又多是京营子弟。
　　他需要亮明身份使众将士亲眷知晓前线战事顺利，督军之帅尚有闲心入京赴宴。
　　为此怀州都督的孙儿，远远便看到了代表周元身份的三面大旗。
　　一曰竹乡伯周、二是少府丞周、三为安远将军周。
　　此三面大旗由雄壮骑士持携，方至丰京城外周边百姓官吏便知，那位出身百姓良家、屡立功勋的新元榜魁回京了。
　　有好事者私下偷偷议论，期待年末新元演武之事。
　　“周少丞不愧是天星降世的神人，不足一年便位高权重，有入九卿治国、督州郡军政之相。
　　今岁末的新元榜魁怕是不好做了，有周少丞珠玉在前，后进之辈若无甚功绩，当自显平庸无为。”
　　“是极，可似少丞这般天资超绝者能有几人，寻常良家子难望其背、京城勋贵至多随行。
　　听说各勋贵子弟已将少丞视为叔父之辈，言既不同席而饮，自然不好与之相比。”
　　一如好事者所言，周元晋升速度过快，甚至已超越不少勋贵，再与勋贵子弟相比确实有些难为他们了。
　　倒是出身良家的将士不受此影响，皆想追随少府丞脚步，再度以武威显贵。
　　当周元的仪仗队抵达丰京南墙时，早有守门将士疏导人群，引其至旁侧雍门入城，留出广阳门供竹乡伯行进。
　　附近百姓对此倒无甚怨言，概因周元出行不仅代表自身功绩，还有其安远将军名下的一众将士，理应受到优待。
　　复行几步，一威严老者亮明身份进仪仗、登车驾，他的孙儿也想趁机登车，却被其制止得了个随行车驾的待遇。
　　“都督何必如此，我岂会怠慢故交之后，让他们登车同行便是。”
　　“那可不行，一入此门便是将士亲眷遥望等候，他们尚不可入仪仗询问平安事，更何况是老夫的孙儿了。
　　我此次前来，一为迎接你，使你知晓京师虽大，却有不少怀州人士安居于此。
　　二是告诉你莫要许诺平安事，将士出征在外难免有些伤亡，言大胜之势便可，平安与否自有家书为证。”
　　“多谢都督教诲，本该我携礼拜见，却让您出城迎接，如此爱护令我难安。”
　　“少来，你我之间不必如此。
　　一地出身先行后继，见你风光日盛、怀州众士有依，我心甚喜。
　　你且驱车慢行，后续之路我就不同行了，免得你下属亲眷以为是怀州军在统御京营出战。”
　　说话间怀州都督翻身下车，呼唤其孙背手离队，出城门洞融入人流。
　　周元见此欲抬手呼唤，后又将手掌放下正襟危坐，过城门洞去见众将士亲眷。
　　他终究不是那个显贵少年了，此刻有将士追随、辅治国政，如何再有长官前辈时时提携，该他展现威权抚照下属了。
　　或许等怀州都督致仕后，怀州人士短期内不会再获得过高职位，那时他便是怀州人士少有的依附人选。
　　一如怀州都督所言，他的仪仗队一出城门洞，便见广阳街旁的店铺二三楼窗台大开，有男女老少挥手呼唤。
　　“将军，前线战事可否顺利，京营儿郎损伤不多吧。”
　　“请将军开恩让士卒传递家书，我等不计生死，只求有个答复。”
　　“营中兵甲粮草充足与否，若是有缺可张贴告示，我愿捐献一些财货。”
　　······
　　数千百姓探首唤、各色手掌招喜讯，懵懂幼童见欢闹、街上行人止言语。
　　这些士卒亲眷周元虽然大都不认得，却也见到几个熟悉身影。
　　其中有靖安校尉姜任的妻妾，还有其子姜桢、其女雀儿。
　　又有不少榜魁之宴时的面孔聚于一处，想来是杜翊、尹猛那些勋贵子弟的亲眷。
　　见此，他从仪仗卫手中接过符节，立于战车之上挥动，命仪仗军士齐呼。
　　“出征顺利、将士有功，一应家书、皆在途中。”
　　直到他的仪仗队离开广阳街，过街穿坊遥遥远去，那些将士家眷才逐一散去。
　　靖安校尉姜任那尚且年幼，又初返京城的女儿未见到父亲身影，颇为不解的询问自家娘亲。
　　“阿娘，父亲为何不与周将军一同回家。”
　　“你父亲军务繁忙，过些时日才会随军返乡。”
　　“哦，是这样啊，我还想回靖安郡过水月节，也不知我那些玩伴有没有想我。”
　　温和妇人摸了摸小雀儿的脑袋，这种问题她不知该如何作答。
　　姜任的正妻闻声欲言又止，最终还是开口说了一句。
　　“小雀儿，往日再好也会过去，你与桢儿待会随阿爷前去竹乡伯府拜见，如此才会常有往日欢乐。”
　　“夫人说的对，雀儿也会长大的。”
　　小雀儿不知自己阿娘与大娘是何意，却也明白今日要拜访客人，遂生拘谨之心满脑袋如何躲避，不再想靖安郡之事。
　　姜任家眷能想到的事，其他将士家眷自然也能想到。
　　为此周元回府不过片刻，就有客人不断拜访。
　　其中勋贵家眷与怀州人士最多，皆携带财物作为拜礼，周元不好一一接待，命府中管家收下礼物登记成册。
　　并转告来客，今日需入宫参宴无法招待，明日可来府中聚宴。
　　有府中侍者见礼品众多，不知是福是祸，偷偷询问管家是否该提醒家主退回部分。
　　不想管家毫无忧虑，反而欣喜。
　　“莫要胡思乱想，少府丞纳礼是为了让将士亲眷安心，一粒米不少、一车金不贵。
　　些许凡礼皆是托付，生则同欢、亡则抚照。”
第447章以何为乐
　　<divclass="tt-title">
　　去岁水月节周元尚陪坐营帐为他人备礼，今岁水月节却变成了安居府邸广纳拜礼。
　　短短三百余日，他便获得了当年那些同僚不敢奢望的地位。
　　此时他那些靖安同僚亦在新任校尉的主持下，筹备水月佳节之宴。
　　谈笑间话归一处皆言竹乡伯旧事，追忆去岁同乐时、兴致与君同坐日。
　　却不知会有几双不甘之手会伸入水中捞月，去复制那位乡野少年的月宫之喜。
　　亦不知会有多少厮杀汉彻夜难眠，细细品味那勇武少年的贫寒富贵。
　　无论如何众将士感慨之余话锋逐渐一致，非我等懈怠、而是他途径于此。
　　新任靖安校尉闻言亦有感叹，水中月影何其虚幻，他能从中捞出月宫之门，当是天星降世化人，再度升空曜世实属常理。
　　在靖安军士心情复杂思念往昔时，周元也在更换大魏功勋礼服五凤鸿鹄袍。
　　此袍洁白精致，取五凤之白、鸿鹄坚贞之意，怀州都督亦得授此袍，他爱惜有加不染杂尘，却总归没有周元这件新整。
　　“少丞，东城崇义坊的姜老将军携儿孙拜访，您看该如何安排？”
　　周元的管家曾是犯官，治罪出狱后亦保留了以往处事之能。
　　自他接管敕造竹乡子府以来，多有留意迎来送往之事，知京城谁家是少丞故交，谁是因权贵而拥簇者。
　　后竹乡子府兼周边府院升为竹乡伯府，可他心中的故交名单非但没有降级，反倒价值更大了。
　　“请他们入华容堂安歇，我这便前去相会。”
　　待管家退步而去后，周元遣侍者取怀州特产入箱装封，做为回礼令其送于府外等候的姜府家丁。
　　当他再次见到靖安校尉姜任的父亲与两位家弟时，他们少了几分迎合，多了几分拘谨。
　　倒是姜任的长子姜桢一如既往的恭敬，少年老成、不见慌乱。
　　其女雀儿则含羞躲避，好奇观望。
　　“我等见过少丞，佳节之日未约突访，还望少丞莫怪。”
　　“诸位不必多礼，你我两家本是故交自当多多走动。
　　姜兄之事你们莫要担忧，从军而行无战无功，恰逢我督军挂帅定有所关照。”
　　“多谢少丞抚照，大郎既入阵征战便该舍生忘死，少丞给他个机会便是，成与不成皆看他自身造化。”
　　几人落座镂花紫檀椅闲聊几句后，姜父从怀中取出一封信件欲递送周元，机敏侍者忙上前接下以作转呈。
　　“此乃原靖安军司马蔡诚之信，他言少丞难得返京定访客众多，便托我送上信件恭贺佳节。”
　　周元闻言将之放于桌案，又于姜家众人闲聊片刻，期间姜父调转话题，言府中有事便不打搅少丞见客了。
　　临走时还让姜任子女姜桢与小雀儿拜别，周元见此亦起身送客。
　　不想小雀儿突然开口，使得姜家众人面色大变。
　　“将军大人，明年我能和父亲一起过水月节吗？”
　　“少丞莫怪，稚子懵懂不明大事。”
　　姜父上前便要赔礼，被周元伸手制止。
　　“老将军何必如此，父母爱子、儿女依恋本是常情，怎会不妥。
　　小雀儿放心，我亦记得去岁水月节事，待来年或能再复。”
　　姜任一家离开了，此行虽有些惊险，却未尝不是好事。
　　无论结果如何，少丞依然记得旧事，也有意关照姜任的子女。
　　“阿爷，我是不是说错话了。”
　　“倒也没错，只是少丞已非当年少年郎，我们却依旧如故。”
　　姜桢见小妹懵懂之态，突然生出一丝羡慕之情，生于郡县亦有利，不藏思虑多欢笑。
　　当姜家众人欲乘车回府时，听闻家丁言竹乡伯赠予回礼且皆为怀州特产，不由心生感触。
　　“走吧，周少丞是厚道人。”
　　此刻姜家众人心中忐忑逐渐消失，谈笑间皆言今岁水月佳节是聚福之日。
　　另一边，周元也拆开了蔡诚的书信，却见往日那豪爽军汉，已生出几分扭捏。
　　“未能亲至，还望少丞莫怪。
　　我本想登门拜访，却在这偌大的京师长了几分见识，自惭形秽之余有些不知所措。
　　想来兄弟你事务繁忙，我这粗俗军汉就不打扰了，等你空闲时可遣人传信，届时我定来与你痛饮。
　　除此之外望兄弟步步高升，我亦安好，有你盛名抚照众羽林将士待我甚好，就是看不得我有丝毫懈怠。
　　说你将我丢到羽林左营卫是对他们的信任，不将我练成灵武之士不好向你交代。
　　言止与此望兄弟莫因我烦心，说不得再过些年月我就能入宫演武了。”
　　周元看完信件将之合拢收好，终究是他走的太快，往日故交无法追随，难免有些不知如何是好。
　　思虑片刻，他取出笔墨纸张写下一句话，命府中侍者送往羽林左营卫。
　　“明日我于府中设宴，款待众将士家眷，望蔡兄不吝一醉。”
　　随后他又见了杜翊、尹猛等最早追随他的勋贵子弟家眷，忙碌至申时末方才乘车前往皇宫赴宴。
　　一路上有不少京城百姓、各地游子随行观望，颇为热闹之余惹得仪仗军士不时驱赶。
　　“那些个闲汉莫要拥挤，否则别怪我等蛮力粗俗。”
　　“说谁是闲汉，我等皆是各地英才，特来瞻仰少丞容颜。”
　　“我管你是何方人士，再挡路便是闲汉。”
　　在一众仪仗军士的努力下，周元的车驾得以脱离嬉闹坊市，入章台街直抵皇宫建章门。
　　此时怀州都督的车驾早已抵达，见他至此招呼其下车步行入宫。
　　“如何，可有与民同乐之感，也怪你久不回京，否则百姓见多了便不会如此热情。”
　　“确有同乐之感，不过却是百姓以我为乐，我则乘车作陪。”
　　“哈哈···，你出身民间自带亲和，百姓才敢追随嬉闹。
　　若是各地都督车驾出行，百姓惧其威严避之不及，可见不到此等盛况。”
　　“且多看看此景吧，再过些年月你或许不会变，但他们未必敢再寻你欢闹。”
　　谈笑间周元返身观望，却见男女老少挥手致意，面孔之上皆带欢笑。
　　更有不少人寻热闹而来，于人海中问询，前方是谁家郎君。
　　见此他整理衣襟拱手一礼，回身与怀州都督张舜并排入宫。
第448章再入月宫
　　<divclass="tt-title">
　　入建章门行玉石辇道，过双凤阙寻入阁道，再经壁门则至明神台，可见五德殿。
　　一年来大魏皇宫唯一的变化是明神台处多出众多桌椅，勋贵重臣之貌一如从前。
　　除此之外，还多出一位督阵之帅、辅国少丞、竹乡勋贵。
　　有不少人记得上元节时周元作陪营帐，虽被太祝赞为明珠出海、福运深厚，却不明其中深意。
　　今日入重臣之列同赴佳节盛宴，才使他们知晓太祝妙术通玄、少丞明珠为星。
　　国朝重臣相互熟悉，客道几句便三三两两寻周元谈笑，试问宗室何其繁忙，竟不为少丞寻觅家眷。
　　说笑间频频侧望，却非盼望魏皇驾临，而是在等太祝与九卿太常现身。
　　此时九卿太常与太祝已至阁道，但太祝说什么也不肯再行一步。
　　“太常卿就莫难为我了，你且先行，我等上几刻再去赴宴。”
　　“太祝何出此言，莫不是担忧见那周少丞。”
　　“非也，我与少丞私交虽少，却也有半分举荐称赞之恩，他如今功成名就可证我推算有几分道理。
　　这本是好事，但他行过快、升过高，难免让我沾染一些光辉。”
　　“可我知道，他有如今成就，绝非命数使然。
　　其中道理我解释不清，诸公卿当各有所思，我此时赴宴必被拥簇，再敢言命理之术必多算多错。
　　老夫欲借少丞故事扬我果老星宗之名，却是被名声所累、难以随心前行。”
　　“哈哈···，太祝拿了实惠不贪佳节欢宴，我却惦记着美酒佳肴，如此便先行一步了。
　　你也莫在意那些名声，民间算命者有几位真修，不也受人敬重吗。
　　我看你得向他们学学，不求十分真、但言八分好，剩余那两分，一为勤不殆、二为败不馁。”
　　言毕九卿太常踱步走向壁门，欲至明神台见众同僚，再与周少丞交谈几句，好宴散归家时借其名望教导儿孙。
　　太祝闻言先是一愣，随后生出诸多不解。
　　“太常卿此言何意，我术为真，当见真言诚，怎可如民间方士般以言乐人。”
　　“太祝着相了，何为真、所行之事为真。
　　少丞至此位其中有几分凶险何其辛劳，你我皆不知，但绝非官爵天降、百福自来。
　　你那命理推算之法当入凡尘，去先天之贵、得后天之诚，如此果老星宗方有大兴之日。”
　　“·······，是我想差了，少丞心中有国方得功勋、毫不懈怠方有今日。
　　或许我等该有些变化了，天之赐是福、人之行为本。”
　　太祝驻足于阁道纠结片刻踏步向前，隐为退怎可保外福、显为进自当有所获。
　　当太祝行至明神台时，见太常卿已凑至周元身前谈笑，一老一少相得益彰，皆已超出原本命格所限。
　　“太祝来了，快快请坐，此乃我家长孙八字与留影之相，您看他有几分福气。”
　　“我来看看，原来是财荫夹印格，祖上蒙荫、福泽子孙，但荫在印前，需多多勤勉方可见自身之财。
　　此乃贵格，大司农当多加教导，使其早日成才获印。”
　　太祝很忙，至少在周元看来很忙，一众公卿皆有备而来，好面者只问一人命理，子孙众多者约下拜访日期。
　　当然也有如太常卿者对此毫不在意，几人聚在一起谈论月宫何美。
　　不多时有侍者依次放置月盆、布置酒菜，魏皇与储君岐王亦出五德殿招呼众卿同乐。
　　“见诸公神采依旧我心甚慰，又有新士入宴证我国朝传承有序，我心甚喜。
　　今日我等君臣对月当歌共忆他年旧事，以此满月衬当年困顿时，可能胜饮几盏。”
　　“少府丞去岁幸入月宫，再看今岁能入否。
　　若能入当为我等讲述月宫盛景，若不至可言去岁月景增晚宴之喜。”
　　天色渐晚、明月高升，一众勋贵重臣谈起过往之事。
　　有言那年值守兵营对月思乡者，有说当年月下苦读时，更有人道起年少不知今时贵、唯恐酒醉大梦醒。
　　周元听着他们谈笑感慨，突然发现他们与去年的自己很像。
　　只不过他走的快了一些，没来得及感慨茫然便已至宫阙，但诸公卿勋贵却不同，年少时的月光永远刻录在了他们心中。
　　除了少数一路畅通者外，勋贵重臣大都争斗至此。
　　与自己斗那份懈怠、与兄弟同僚争那份盈彩，与妖魔仇敌争来日生死。
　　贵如九卿之首的太常卿当年也是一营中兵将，一路走来褪下锋芒方才操持文事、辅治国政。
　　或许只有储君岐王走的顺利些，但他的压力也最大，今日之群臣忠君爱国，他日未尝不会成为新君执政的阻力。
　　若他没几分手段，这看似强盛的大魏最终走向何处犹未可知。
　　毕竟他一言可改变政局、掀起战争，但是否能战而胜之、政局稳定却非言语可控。
　　见周元望向他，储君岐王遥遥举杯一饮而尽，面容欢畅不见一丝忧虑。
　　此时岐王仿佛看到多年之后的盛景，一如当下这般美好，君臣同心共护大魏。
　　届时他会选出一子作陪身侧，希望明月依旧、明珠依然，最好再有少年赴宴，承接国朝气运不晦。
　　周元见此亦举杯胜饮，放下酒盏时赫然明白有智大魔为何会眷恋人间，因所有风采需有人观赏、因所行功绩需有人欢呼。
　　到头来无人修忘情道，皆不想褪去俗念，成那无欲完人。
　　再回首月门现于盆中，一如去岁盛宴时、亦有水中捞月人。
　　当周元触碰月宫传送门瞬间消失后，其周边同僚瞬间收声，储君岐王亦不可置信。
　　“周少丞还是那般福运深厚，可惜我为储君不可犯险，否则定动用冰轮玉盘与君同行。
　　望君此去平安顺遂，为我讲述月宫所见。”
　　魏皇见此亦心生触动，这天下终究是越变越快，今日有福德周少丞，明日不知有多少英杰显现。
　　千载以来人族越来越盛，既有艰难奋进之因，也有灵物积累众多之因。
　　或许再过数百年，今日之大魏也不过是有些武力的先辈，远无明日之国强盛勇武。
　　“陛下，周少丞忽入月宫，可要遣几位勇将同行。”
　　“不必如此，他非冒进之人，静待喜讯便可。”
第449章金蟾锁气
　　<divclass="tt-title">
　　月宫秘境既危险、又安全。
　　危险的是山丘草木之地有月兔负藤筐采药，山涧水潭之中有金蟾静坐阻路。
　　安全的是月宫秘境外围药兔仅有5级，只要不鲁莽前行，便不会遇到大麻烦。
　　周元再次进入月宫秘境后，见莹白天色下草木繁茂、山丘起伏，月白药兔依然忙碌采集，捣药玉兔依旧专心提炼。
　　不远处传来阵阵蛙鸣，赤金为身镶嵌珠玉的招财金蟾不时跳动身躯，溅出道道水花。
　　他依稀记得手持药杵追逐砸人的捣药玉兔，与口喷方孔钱坚硬沉重的进宝金蟾。
　　不过月兔与金蟾却不记得他的弓箭何等迅疾，仍然敢对他发起攻击。
　　当他向前数步进入月白药兔的警戒范围后，那些背负藤筐的药兔再次冲撞而来。
　　但今日不同往昔，年前他还需逐一破敌，现在却能探手抓取药兔后颈，令其无法逃避。
　　“采药去吧，我只是途经于此。”
　　抬手投掷的瞬间周元装备星辰五德羽衣，化为霞光射向前方山丘。
　　随后悬浮于空，见玉兔着金甲、负锦旗，双爪手持一枚玉锤，骑着灵动白鹿巡游于山野。
　　其名号为【20级金光月兔】，也是上次他探索月宫时难以力敌者。
　　见此他装备太阴入命印下降，试验于月辰有关的命格是否会触发阵营判定。
　　【叮，获得月光汇聚状态，持续回复血蓝，并缓解部分负面状态。】
　　【叮，获得月辰映照状态，可与月宫部分特殊单位对话。】
　　事实证明，月宫秘境对太阴入命者而言，是一处极好的修行宝地。
　　若无时间限制，饥饿可捕猎、渴饮山涧水，只需再带些佐餐米粮，便可久居于此。
　　但【20级金光月兔】并不温和，即便周元装备了太阴入命印依然被其视为入侵者，驭鹿提锤来袭。
　　可惜他选错了对手，周元再度化为霞光穿行，至金光月兔身旁发动数次仙人摘豆术。
　　以他现在的实力自然能触发仙取无痕效果，当金光月兔从霞光冲出时，已兵甲全无唯留一只坐骑白鹿。
　　【叮，获得金光兔耳甲*1、月兔幻化旗*2、寒冰玉锤*1】
　　周元没想月宫秘境如此特殊，一只20级精英怪便能出产奇异道具。
　　其中寒冰玉锤颇为普通，仅能消耗水灵气造成冰冻伤害。
　　但金光兔耳甲就有些特殊了，装备后头盔上会有两只兔耳竖立，可增幅声音感知。
　　月兔幻化旗更是神奇，使用后幻化为金光月兔，可持续十二时辰，并获得夜视状态。
　　周元相信，本界之人不会认可月兔幻化旗的价值，但若是存在玩家群体，此旗与兔耳甲的价值定颇为不凡。
　　无他，仅外形奇特这一项便能引玩家群体注目，更别说还能暂时化为金光月兔了。
　　在他查看兵甲信息时金光月兔再次冲撞而来，倒不是仙取无痕效果失效，而是单纯的攻击判定。
　　对此，他本着月兔奇特不可不查的原则，抬手打出一道掌心雷。
　　雷光过后金光月兔与其坐骑白鹿一同被清空血条，却也留下一枚洁白光球。
　　【叮，获得金光月露丸，使用后恢复大量血蓝，并缓解部分不良状态。】
　　见金光月兔颇为富足，周元又击杀多只收获道具后，方才飞向金蟾水潭。
　　此地的金蟾等级更高，有五小一大，分别为【25级辟邪金蟾】、【30级吉福金蟾】。
　　这次金蟾刚刚跃起发动攻击，他便取出五禽扇引风激发乙木风雷将它们一网打尽。
　　之前的金光月兔尚且出产丰富，辟邪金蟾与吉福金蟾也不例外。
　　前者掉落了金蟾辟邪符，使用后可召唤金蟾虚影护卫身形，两刻钟内抵抗各类不良状态。
　　后者掉落了金蟾养气法的进阶术法，名曰金蟾锁气法。
　　【介绍：金蟾纳灵、锁气不散，调息炼气、灵液还丹，阴阳互补、人合于天，息息归根、无病延年。】
　　【效果：3级精属性+1，6级气属性+1，10级神属性+1】
　　【锁气：锁气不散、外邪难盗，气属性低于自身者，无法盗取吸纳自身灵气。
　　还丹：可消耗神意吸纳外界灵气入腹化丹，补充自身灵气。
　　合一：阴阳守衡、息息归根，减少部分术法消耗，抵抗各类疫病状态并延长数载寿元。】
　　金蟾锁气法的效果比金蟾养气法强了不少，但对此时的周元而言，最有用却是抵抗疫病效果。
　　有此效果加身，可确保进入疫病类秘境时不被过分影响。
　　随后他使用金蟾锁气法并升至满级，其基础属性值也变为，精：16，气：17，神：20。
　　不出意外的话，此次月宫之行能补齐他的基础属性，并着手准备转修破限之事。
　　另外，神属性的圆满使谭越所赠的太和都功法箓，可以威力尽展。
　　他能以其召唤两位60级护法神将助战，分属五行谓曰甲木雷将、丙火赤将、戊土石将、庚金煞将、壬水霜将。
　　再加上桃竹画卷中持有宝莲剑的五色莲花童子，使他能瞬间组成一支强力攻杀小队。
　　在他逐一问候所有未见过的月宫单位时，位于锦福水府的水族少君也一同进入了月宫秘境。
　　楚皇担忧的事没有发生，众少君不会在司律少卿面前染指他的水月生辉盏。
　　但一入月宫秘境，太过弱小的月兔还是让他们忘乎所以，即便周元的紫螭化身多有嘱咐，他们还是一路横冲直撞。
　　不多时，莹莹天空突有金黄光辉拖霞光尾焰向西而去，众少君方如梦苏醒，将司律少卿护卫身后。
　　“少卿，此地可否开水府通行门户，无需输送兵将能供我等及时脱身便可。”
　　“应当可行，我且一试。”
　　当周元的紫螭化身成功激活水府门户，并以生机黑水化雾笼罩其上化为一显眼雾门后，几位龙属少君不由对视一眼。
　　驼龙元绪见此赶忙开口引导，避免众少君见有退路升起围剿大金耀孔雀王之心。
　　“诸位少君，昭灵王出身东方遍净天不假，但他还是月光尊者的护法，恐怕与月宫之主亦有渊源。
　　我等若在此地生事，恐怕会引动月宫之主来袭。”
　　“大丞相所言甚是，我等虽九龙齐聚，却是为财而来，不可无端生事。
　　他向西行，我等可走东方，如此方能不负月宫奇珍。”
第450章月团桂饼
　　<divclass="tt-title">
　　月宫秘境一年一度，飘渺神秘不可轻负。
　　一众水族少君不想放过此等机会，遂结伴向东避强敌、寻珍宝。
　　周元倒不担心与他们相遇，有紫螭化身居中调解，他与水族少君的关系是友非敌。
　　至于孔爵就更不用说了，同样可通过木德禅师名号与其交流。
　　为此，只要他不挑战等级过高的月宫单位，月宫秘境于他而言便无多少风险。
　　哪怕真的遇到搅局者，他也能以两仪咫尺镜招水族众少君助战。
　　又飞越一片藤草丘陵地，前方逐渐开阔。
　　平顶之山土壤肥沃，有连片桂花林不吝花香四溢，桂树沧桑繁茂、需三五人展臂方可合抱。
　　花色有四，见金桂华美、银桂淡雅、丹桂艳丽、月桂素净。
　　四色花林中各立一亭，数队长耳玉兔忙碌制饼，有举锤敲打模具者，有采花磨制花粉者、有挥动小扇助火烤制者。
　　名号分别为，【35级采桂玉兔】、【40级月团玉兔】
　　另有一白衣女子静坐亭中，翻书含笑不为玉兔忙碌之声所扰。
　　偶有玉兔偷食花饼被其以树枝敲打后，便将花饼尽数塞入口中，继续忙碌采花制饼。
　　其名号前有精巧桂花图标点缀，金纹成字名月桂，全称为【九月花灵?65级月桂君?珠英】
　　这名号周元颇为熟悉，想来与青莲君一般同属十二花灵，八月有紫薇花当值，她便出现在了月宫秘境。
　　周元见此立刻装备上竹君称号，准备绕行桂花林继续前行。
　　不想月桂君抬首伸臂遥遥召唤，其声于四色桂花林中悠悠回荡，仿佛含香桂花皆有言出。
　　“竹君既来，可入亭一见，我有月团桂饼可赠君品鉴。”
　　此刻周元对月宫秘境有了新的认识，其虽出产各类奇异道具，却又暗藏凶险。
　　若是鲁莽冲撞，定会被留守某地的强力单位攻击。
　　“多谢桂君好意，月满佳节时辰珍贵，我欲继续前行、不负月宫美景。”
　　“竹君稍等，我来此看管玉兔制饼，防止它们偷食过多，也防外人贪婪窃取。
　　此封月团桂饼便赠君尝鲜，待九月时竹君可入花灵之地寻我谈话。”
　　说话间有桂花汇聚成团，托举白玉圆盘升空，周元将之收取后拱手一礼化作霞光远去。
　　月桂君则再次沉迷书录，不时引花枝教导贪食玉兔。
　　【叮，获得月团桂饼*8，四色桂花、金银丹白，玉兔精制、桂君调香。
　　效果：使用后获得月团天香状态，周身善恶阴阳气化作天香满月团，可压恶名驱病疫。
　　持续时间十五时辰，在此期间不动用邪魔术法，可通行各中立之地。】
　　月团桂饼的效果十分特殊，但获取难度也很高，有月桂君在此镇守除了行盗窃之事，便只能强抢几枚身死而退。
　　为此他从物品栏取出一尊土地化身丢下，继续前行的同时操控其进入四色桂花林。
　　林中玉兔倒是对他的土地化身不管不问，继续忙碌采花之事。
　　当土地化身行至丹桂亭，伸手拿取一枚月团桂饼时，立刻有玉兔趁机效仿分取花饼而食。
　　“行至于此，可得月团一枚，切莫再取，否则吊于桂树错失月宫。”
　　月桂君之声悠悠飘荡，但土地化身一向死板，不被挂于枝头怎会轻易收手。
　　当他又快速收取两枚月团桂饼后，突然被一道莹白月光笼罩，随即有桂花枝化为绳索，将其倒挂于枝头。
　　【叮，获得月阴锁形、月桂引灵状态，无法移动的同时持续流失灵气。
　　注：月宫秘境关闭时将被一同驱离，所穿兵甲有几率被采桂玉兔盗取。】
　　事实证明，在月宫秘境与月桂君为敌并不明智，采桂玉兔也不好相处。
　　周元的土地化身被悬挂不久便有玉兔攀树而来，且探爪拉扯他的衣袍。
　　幸好他手中无物，也没有佩戴头盔饰品之类的装备，否则定会被顺手盗走。
　　不管土地化身的遭遇，周元飞行片刻见寒潭连绵，有大小玉蟾十五只蛙鸣阻路。
　　其名号分别为，【45级冰轮玉蟾】、【50级月华玉蟾】。
　　至此再往前行多是险阻，可向左右探索丰富收获。
　　但这些玉蟾远远达不到周元的探索极限，他取出桃竹画卷伸展挥动，唤出手持宝莲剑的五色莲花童子结阵迎敌。
　　又以太和都功法箓召唤两位60级甲木神将，作为战力补充。
　　平心而论，这等阵容对寒潭玉蟾来说有些过于苛刻了。
　　因水生木之理，水源富足的环境不仅不会影响甲木雷光，反而会助力雷法扩散。
　　为此两位甲木神将持枪引雷落入寒潭，随后雷网急速扩散将一众玉蟾暂时麻痹。
　　又有五色莲花童子持剑分立五方，引虚幻宝莲笼罩战场，寒潭玉蟾月华恢复效果被压制的同时，也失去了潜入之能。
　　45级冰轮玉蟾被五色宝莲阵封锁身形无法移动，50级月华玉蟾如负千钧再难灵敏跳跃。
　　当莲花童子由五个方向同时汇聚一点时，月华玉蟾的血条猛然暴降。
　　不多时十五只玉蟾便被甲木雷将与五色莲花童子合力击杀，留下一地月白光球。
　　【叮，获得冰轮玉盘*5，玉蟾吞灵法*2，月华宝符*3，冰心玉蟾丸*10】
　　月宫秘境不愧是一年一度的特殊场景，其出产之丰富远非寻常秘境可比。
　　在周元查看所获物品的介绍时，一众水族少君也携凶横之势逼近了桂花林。
　　如果说他是走直线，好尽快抵达不可力敌区域，再回返层层巡查。
　　那么水族少君则是扇形巡游，即靠大范围攻击术法与人数优势左右攻伐推进。
　　很难说两者谁的办法更好，周元有信息优势可一路直行，众水族少君却需要层层验证目标实力，避免冲入强力妖魔的镇守范围。
　　但月宫秘境的布局并非层层严密，而是有特殊建筑分部各地。
　　当他们看到月团玉兔忙于制饼，一黄衣老者被倒吊树枝后，顿时升起了将月团桂饼尽数打包带走的心思。
　　“少卿，你乃天星降世、百福紫炁，可知那些花饼是何物，有几分珍贵。”
　　“诸位莫要乱来，那白衣女子为月桂君，实力强悍又得月宫地利加持，非我等可轻易压制的存在。
　　若想要那花饼也不难，每人落地入亭取一枚便可，多则会与那老者为伴，倒挂花枝。”
第451章玉蟾吞灵
　　<divclass="tt-title">
　　一众水族少君不知月桂君实力如何，楚皇却了解部分。
　　他有水月生辉盏曾在水月节时抵达过桂花林，也收获过月团桂饼。
　　此物于他而言可一字概括，那便是‘香’。
　　不同于食物油香、花草清香，那种香深入魂魄、凝而不散，一日之内周身附着，心情畅快之余可医病痛。
　　为此他曾派人携带储物灵宝至此，欲大量储备月团桂饼充当治病灵药使用。
　　可这种打算最终没能实现，若饼在手倒挂花枝时会被玉兔抢夺。
　　若放入储物灵宝则更不可取，那些玉兔最善翻找，会将储物灵宝一同顺走。
　　取巧无果下，他只能每年派出一支九人队取饼，行至桂花林时每人收取一枚月团桂饼。
　　并非他不想调集数百人以量足获，而是水月生辉盏只能供十人通行，数满后便会月影暂消。
　　他之所以不提醒众少君前方危险，倒不是包藏祸心，而是对一众少君的实力有信心。
　　在他看来，月宫秘境外围之人再是强大、也会有个限度，不会有能力阻止众少君搜寻灵物。
　　但司律少卿给出了不同的解释，而且比他那些模糊情报更为详细。
　　这令他意识到，司律少卿这位天星降世之龙很可能精于星辰道，并对众多星辰类秘境有精确认知。
　　“月辰辅天之政、紫炁降世百福，星辰道浩瀚博大，外人难知其中奥妙。
　　我等水族幸入月宫，当敬少卿之言。”
　　一众水族少君没理由不相信周元的紫螭化身，更何况此地还是星辰一脉的势力范围。
　　为此他们先后落入桂花林，皆取一枚月团桂饼当作纪念。
　　与此同时月桂君之声悠悠而来，证明司律少卿所言不虚。
　　随后又有桂花相聚呈玉盘而至，上置五枚月团桂饼。
　　“紫螭君为百福之灵，可多取用几枚。”
　　众少君闻言皆看向周元的紫螭化身，这就是星辰一脉尊贵吗。
　　即便司律少卿已降世化龙，依然能得到星辰一脉的关照。
　　“多谢桂君赠饼，我等心系月宫胜景便不打搅了。”
　　众少君升空继续巡游周边寻找灵物时，唯有楚皇若有所思。
　　他之前发现被桂花枝悬挂者是一尊泥土神像，其貌与云和王有几分相似。
　　“云和王也进入月宫秘境了吗，他竟能留下假身脱离月桂君的控制，当真是道法玄妙。
　　不知他来此有何目的，莫要与我等起冲突才好，否则我便要出面调解了。”
　　楚皇不认为云和王已被抓捕，因为那尊泥土神像对外界毫无反应。
　　须知众少君随时有可能对月桂君发起攻击，并清理桂花林区域。
　　被捕者若有灵智在身，定会尝试自救或以灵物诱导交易，不可能任由凶险随意演变。
　　以云和王能拿出清净造化丹的身价，一众水族少君甚至愿意留下两位暂时为他护法。
　　在楚皇忧心己方云和王千万别与水族少君起冲突时，周元也在一边赶路、一边查看灵物介绍。
　　【冰轮玉盘：持有者可在水月节当天以盘映月，进入月宫秘境。
　　注：一次性消耗物品，使用后灵气自散。】
　　【冰心玉蟾丸：滋补神魂恢复大量血蓝，并缓解魔染邪侵类负面状态。】
　　【月华宝符：使用后获得月华洗身状态，可清理大多数负面状态，并清除部分魔染邪侵类污秽状态。】
　　寒潭玉蟾出产的灵物很好，但周元无需频繁刷取。
　　众水族少君不会放过寒潭玉蟾，他的紫螭化身可辅助战斗且拾取掉落物。
　　除了消耗性灵物之外，月华玉蟾掉落的玉蟾吞灵法也颇为不凡。
　　【介绍：万物阴阳一气分，海纳百川复还真，玉蟾吞灵凝月盘、再辅还丹补自身。】
　　【效果：3级气属性+1，6级气属性+1，10级气属性+1】
　　【吞灵：接触目标时可施展吞灵术，快速吸纳对方灵气。
　　注：吞灵效果由气属性决定，无法吸纳气属性高于自身者。】
　　【还真：可清除被吸纳的灵气属性，化为自身灵气，五行相生则损耗少，五行相克则损耗多。】
　　【月盘：可将吞灵所获灵气化作月盘，并激射而出攻击目标。】
　　如果说金蟾养气是强化自身、金蟾锁气是防御外敌，那么玉蟾吞灵便是争斗之法。
　　若被其近身寻常依靠灵气输出的职业必会受损，最好舍弃近战进行远程消耗。
　　当然此法也善于攻伐秘境，可吞灵普通小怪，凝聚月盘攻击精英单位。
　　得此吞灵法的周元自然不会使其闲置生尘，随即使用并以积累的经验值将其升至满级。
　　如此一来他的基本属性再次生变，化为精：16，气：20，神：20。
　　当他不再分心加速飞行片刻后，突见前往有莹莹月光如天幕化为屏障，五行遁术竟不可通行。
　　不得已之下他尝试降低飞行高度，不多时于山林间寻得一月洞门，其状多黑少白，隐隐有一道圆形缝隙可通月幕之后。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　其上有月华之光凝聚为字，谓曰新月初华。
　　门前有两只玉兔镇守，一者雄壮赤目披金甲持月牙长刀、一者轻盈蓝瞳披银甲持月华冰轮。
　　此刻它们正坐于月门石前饮酒，上有月团饼、桂花羹、白玉珠、花藤茎、灵芝糕、冰晶草等佐酒之物。
　　它们名号前皆有圆月图标，上有金纹绘成月宫二字，名称分别为【55级新月玉兔?明视】、【55级新月玉兔?灵耳】。
　　见周元从天而降它们并未拔刀相向，而是悠闲起身舒展身躯。
　　“那道人，欲过此门需有拜礼，否则别怪我等刀剑无眼。”
　　周元很少遇到这种打劫行为，幽冥阴土的鬼门大将当初也只是多有警惕，血河将军则是追击劫掠。
　　两只新月玉兔则不然，它们竟守着门户借地敛财，颇有些无财莫入之意。
　　好在周元作为彩戏门人有一手不错的摘拿取物之术，可随时满足无智单位的求财要求。
　　“两位莫急，且让我游走片刻，待会儿定让你们满意。”
　　说话间他化为霞光靠近两只玉兔，并不断施展仙人摘豆术。
　　以他现在圆满的气属性与神属性，自然不是两只玉兔可防，不消片刻两兔便身躯轻盈、压力大减。
　　【叮，获得新月金精甲*1，新月银华甲*1，月牙孤光刃*1、月华冰轮刃*1、丹水桂花酒*2】
第452章新月寒光
　　<divclass="tt-title">
　　仙取无痕，难抵人心。
　　若两只新月玉兔拥有灵慧，仅看一眼现场情况便能知晓谁的嫌疑最大。
　　毕竟它们压力大减的同时，那位彩衣道人却是衣冠整齐，此景实在过于异常。
　　可它们没有灵智，于它们而言所持兵甲虽突然消失，但面前的道人毫无动手迹象。
　　为此它们的立场并未改变，依然要求周元留下财物为拜礼，否则便不能通过新月之门。
　　见此他取出一柄月牙孤光刃送上，玉兔明视立刻伸手接下并开口道。
　　“你这道人如此知礼，我就不难为你了。
　　但灵耳将军值守新月门户同样费神，你总得表示表示。”
　　“好说，我与两位将军颇为投缘，今日定会让你们满意。”
　　说话间周元取出月华冰轮刃送上，不出意外获得了玉兔灵耳的认可，得以随意进出新月之门。
　　不过他说到做到，今日定要让两只新月玉兔满意信服，看能否如狻猊石狮般换取特殊回报。
　　随后他送甲取兵、递酒收甲，使得新月金精甲、新月银华甲、丹水桂花酒等物在他手中循环往复，仿佛取之不尽、用之不竭。
　　这份诚意使两只玉兔收礼收到手软，口中话语也从最初的理所当然，逐渐变为不好意思，最后更是连连摆手。
　　“道兄且慢，你我之间交情何等深厚，我怎好收你的礼物。
　　还请快快收回，否则我们兄弟定会心意难安。”
　　“两位将军莫要推辞，正所谓礼不可废，你们于此值守定下入门规矩，方可阻止外人随意进入月宫。
　　若我都不能理解你们，其他人如何理解你们的苦心。
　　正因如此，我才要以身作则，使那些外人无话可说。”
　　“道兄知我，恐难以为报。”
　　若是常人说起难以为报，要么是自身能力有限，要么是不想给予回报。
　　但无智妖魔不同，它们死板的遵守判定规则，说难以为报便是好感卡在了当下，需要更为珍贵的灵物增加好感。
　　当然比较癫狂的邪魔阵营除外，他们的好感判定方式比较另类，很可能会来上一句既然此恩难以为报、当以杀生了却因果。
　　为此周元取出两枚更为适合新月玉兔的太阴本命珠送上。
　　果然灵物一换，之前还坚决推辞的新月玉兔又爽快收起礼物。
　　再过片刻两玉兔推辞不收后，他则卸下星辰五德羽衣、取出星辰五德鳞衣作为诚意之礼。
　　“道兄万万使不得，此衣天工巧制、五德流转。
　　可保全性命、可飞天纵地，我等兄弟怎好收此等贵礼。”
　　“两位将军且放心收下，只要此衣能庇护两位将军平安，我之苦心便有回甘。”
　　两只玉兔嘴上说着不收，手脚却异常诚实，当周元将星辰五德羽衣递上时立刻开心收纳。
　　随后他又将五德羽衣与五德鳞衣收取送出，仿佛财可通天的赤诚好友。
　　原本他可以送出五德福运香火速刷好感，但玉兔一贯贪吃，他担心五德福运香火一旦离手，便会进入两只玉兔腹中。
　　为此只好以量取胜，使两只玉兔重新评估他们之间的友情。
　　如此三次后，两只新月玉兔终于做出反馈，不仅送上一枚弯弯月牙坠，还触发了新的对话。
　　“道兄如此爱护我们兄弟，我俩也不能小气。
　　此乃新月初华坠，道兄遇险时可用月辰之光将其激活，届时我们兄弟定携手来援。”
　　【叮，获得新月初华坠，可消耗十道月辰之光，召唤新月玉兔助战一刻钟。
　　注：需要维护明视与灵耳两只玉兔的好感，好感不足时将无法召唤助战。】
　　两只玉兔将自己都交了出来，手中应该没有其他奇珍了。
　　为此周元收好玉坠与它们挥手作别，抬脚走入中宽一丈、两头尖尖的新月初华门。
　　他走后两只玉兔如常安坐饮酒，它们好像收了很多珍宝，却又好像毫无所得。
　　周元没有拿走它们的兵甲与桂花酒，那些灵物比不上60级星辰将军的掉落物，还是让它们持有比较好。
　　过新月门，见冰霜附地、宫殿高耸，有月兔揉搓丹丸、亦有玉兔抱月牙刃依桂花树而假寐。
　　其名号分别为，【50级制丹月兔】、【55级护丹玉兔】。
　　那圆形宫殿之顶有一高约五丈的弯弯月牙点缀，材料似金似玉，绽放寒光阵阵。
　　【叮，获得寒光清心状态，可增幅成丹几率，并缓解各类不良状态。】
　　那些忙碌的月兔与偷闲的玉兔，对他的到来毫无反应。
　　很显然正常通过新月门者属于中立单位，不会被新月寒光殿的玉兔攻击。
　　在不明殿中有何人镇守的情况下，周元也不好鲁莽攻击，为此他化作霞光快速飞入寒光殿之中。
　　如他所料，殿外有55级玉兔偷闲，殿内应当有60级单位存在。
　　他一入内便见一白衣女子静坐月牙环上，那环形似新月中宽尾细，无任何绳索为依，置于半空幽幽放光。
　　女子则白衣飘飘、状若无暇玉石，眉心有一月牙时隐时现，名号之前亦有圆月图标，金纹交织成月宫二字。
　　其名号为【太阴本命?65级新月殿主?寒光】
　　除此之外有两只玉蟾分坐宫殿左右，一动不动宛若镇门石雕，名号均为【60级寒光玉蟾使】。
　　在月宫这种特殊环境与太阴本命的特殊单位争斗，必会被其压制。
　　至此前路多险阻，要么退出新月之门向周边探索，要么以五德福运香火开道，去探索月宫深处有何物。
　　思虑片刻，周元走上前去准备与新月殿主交谈。
　　却见两只寒光玉蟾突然侧目，新月殿主亦侧首含笑，驱月环缓缓转向、飘动而来。
　　“你这道人将我那守门玉兔一通戏耍，竟然还敢来见我。
　　说吧欲以何礼赔我，否则我这寒光殿可不好过。”
　　周元没想到，月宫秘境会如此特殊，仙取无痕效果竟不能蒙蔽新月殿主。
　　好在他能召唤不少助力，又能以五德福运香火展示诚心，处于可进可退的状态。
　　为此他取出一份五德福运香火呈上，看能否了结取物之事，并换取交易机会。
　　不想五德福运香火刚落入新月殿主手中便有月光天降凝聚身形，同时有一声音悠悠传来。
　　“五德本命全富贵，再取四余连阴阳，你那香火当送我品鉴。”
第453章月神望舒
　　<divclass="tt-title">
　　一道五德福运香火应当不会引来等级过高的存在。
　　毕竟七星真人曾说过，五德福运香火虽纯净，但于他而言少则无用，多则难求。
　　另言，香火非物乃是因果，多取恐有恶业缠身，当少取为妙。
　　鉴于七星真人是75级单位，此时月光凝聚者应当也是75级左右。
　　但事实却超出了常理，周元于五德入命时凝聚的福运香火不仅引来一位特殊存在，还被其道破了五德本命状态。
　　【叮，获得望舒之视状态，无法进行传送、无法退出月宫。】
　　系统提示出现的瞬间，有一黑衣女子从月光中缓步走出。
　　她面容柔和出尘，所穿黑衣毫无花纹点缀，长发自然飘动、有白玉为簪。
　　与其相比，65级的新月殿主反而穿着更为华贵，也符合月辰洁白素净之意。
　　但两者之间的实力应当差距巨大，因为黑衣女子的名号异常简洁，仅有四字谓曰【月神?望舒】。
　　若不论凡世常人，这还周元首次见到没有等级的秘境之人。
　　即便如此，月神二字也泄露了不少信息，比如黑衣女子为月辰之主，无法力敌当尽力配合。
　　不想，月神望舒并未寻他讨要福运香火，而是从新月殿主手中直接摄取。
　　她手掌张开有月光凝聚化为玉盘，被福运香火沾染一层淡淡霞光后，又月满自亏快速消散。
　　“人间天地怎会让你将此物送入秘境，看来双天之争各有进展。”
　　月辰望舒之言令周元意识到她有灵智，而且还颇为了解双天争斗之事。
　　但奇怪的是如此强者如何启智，莫说月宫秘境一年开启一日，就算每日可入，也很少有人能走到她的宫殿才对。
　　此刻周元只能强制自己冷静，看这位月神寻他何事。
　　“你之前与新月玉兔相谈甚欢，怎么一见我便如此安静。”
　　月神望舒依然神情平和，挥手一招有月光化桌椅，又有月华如天河滔滔而下，落玉盘压出淡淡浅坑，使其化为月华酒盏。
　　“善饮否。”
　　“承蒙星君赐酒，自然善饮。”
　　月华之酒洁净玄妙，但周元并未欣喜，反而有不少忐忑。
　　见事已至此，遂将忧虑抛掷脑后，双手捧起玉盏遥敬月神，张口将盏中美酒饮尽。
　　下一刻冰凉通透之感遍布全身，腹中有明月生辉，照破阴霾暗淡、洗净各色灵气，更消散阴神之法、战巫之能与修罗果报咒。
　　却不见基础属性掉落，反而获得了天赋增益状态。
　　【叮，饮用月神酒，清洗非主副职业相关术法滋补根基，获得天赋月净。】
　　【月净：洗净铅华始见真、明心见性方显诚，增加凝聚性命金丹的几率。
　　位于月辰环境或消耗月辰之光，可持续清除外邪侵染类负面状态。】
　　“你这福运香火内蕴不净、非一道而成，夹杂修罗果报、巫人战意、阴神不全，却是太过可惜。
　　我这酒洗铅华、见真性，亦可助你凝聚道家金丹，免除繁杂劣丹之扰。”
　　“多谢星君赐酒，使我道基坚实。”
　　说话间周元看了一眼不断出现的系统提示，发现只有阴神之法、战巫锻身法、修罗果报咒之流被移除。
　　类似鬼门通幽术之类的单纯术法，并未受到影响。
　　月神望舒见周元真情实意、毫不作假，遂抬手拿起酒盏轻抿一口。
　　“一如从前寡淡无味，若是姐姐来此定会有日月美酒可饮。”
　　放下酒盏后月神望舒幽幽一叹，周元颇为上道的拱手施礼。
　　“未曾想贵如月辰亦有忧虑，不知我微小之力可能为星君解忧，若能助力还请星君直言。”
　　“你可比千年前的符公有趣多了，他只言与我交换，你却愿意帮我。
　　不论你有几分真心，我且与你做个约定。
　　你若能聚齐阴阳五德四余天命，当在寿元将近时以七政四余辅世之能，换秘境日辰入此界。”
　　“届时寿元无几却能以身补天，何尝不是一种幸事。
　　如此你既能追随符公影响秘境天，也能获得秘境不死之身。”
　　月神望舒之言证明她与符公有联系，甚至她之所以能进入本界天地，还有符公的助力。
　　两者里应外合之下，一者化星宿棋局秘境、一者见人间自在。
　　“星君之约对我而言太过遥远，我只能尽力为之。”
　　“如此便好，成与不成非看你我，需看两界争斗局势。”
　　月神望舒好像并不在意周元能否成事，做下约定后便抬手虚引。
　　“你可有话问我，敬酒、定约为两事，我可回答你两个问题。”
　　此等机会周元自然不会放过，思索片刻后尝试问出心中疑问。
　　“听星君所言，本界辅世者入秘境天，当有助本界、有损秘境天。
　　星君为何不助秘境天，而相助本界反攻。”
　　“你这话问的不对，皆为天地事、怎无本心求。
　　我欲多看几日灵动人间，却也不会损害出身天地，交换之事于两界皆有利，为此当年那人才能顺势而为。”
　　好吧，这种棋子交换之法超出了周元的想象，更像是双方派遣大军诈开对方城池，已不满足攻守有序的推进之法。
　　“原来如此，我另有一问，星君智慧博大，秘境天之人却尽数无智，不知有何玄妙。”
　　其实周元更想问，秘境妖魔皆有等级、你为何没有。
　　不过此话实在问不得，否则便会泄露自身奇异。
　　“你倒有几分聪慧，知晓此界生灵无法为我启智。
　　告诉你也无妨，我本自具足、无需外求，入秘境天则素净高悬、入人间界则灵智自生。”
　　“竟如此神异，我尝闻秘境规则为重，所见秘境之人皆不能免俗，未曾想星君可脱离秘境规则约束。”
　　“无需惊奇，既有规则便有破限之法，本质不过是实力充足可得自在、不为规则所累。
　　你且想想人间生灵尚不为秘境规则所困，可出入秘境而不损灵智，我为何不能免俗。”
　　说话间，月神望舒已失去闲聊兴致，挥手作别欲化光而去。
　　“星君可还有什么嘱托，若我不幸身亡又该如何。”
　　“只此一事，你若走不通辅世之路便是不如符公。
　　此事外力相助无用，成则甚好，不成亦有饮酒者。”
第454章月宫信使
　　<divclass="tt-title">
　　月宫秘境的挑战等级为5~99，挑战人数为1~1000。
　　这些信息表明月宫中存在百级左右的单位，但周元没想到月宫之主会如此特殊。
　　“本自具足、无需外求，入秘境天则素净高悬、入人间界则灵智自生。
　　这算什么，自我圆满可根据外界变化调整自身，还是有类似合道之能，可接触部分天地规则。”
　　周元无法推测过于特殊的月神望舒有多么强大。
　　但有一点可以确定，那便是她几乎无法被寻常手段击杀。
　　不说她的位移脱身之法何等精妙，仅自我启智这一点便补齐了秘境之人刷新重置的缺陷。
　　另外她此时的立场也颇为随心，愿居人间见众生、自我逍遥不思天。
　　周元不知道符公的交换是利大于弊，还是弊大于利。
　　按理来说，七政四余辅世者应当拥有部分天地权限，一旦进入秘境天必会增益其进攻能力。
　　“或许月神望舒也有秘境天的部分管理权，两者交换说不上谁亏谁赚。
　　除此之外，此举能使本界星辰与秘境星辰相互关联，未尝不是一种相互融合与相互影响的手段。”
　　秘境天在加快融合，本界天需反向影响，如此符公才能顺势而为。
　　此事离周元较为遥远，也触手可及，无论如何他已身入局中，早晚需要面对秘境天降之事。
　　“若我能达到月神望舒的高度，是否也能不惧外界变化。”
　　在他思索双天之争、月神与符公之事时，系统提示突然出现。
　　【叮，望舒之视状态消失，可传送离开、可退出月宫秘境。】
　　与此同时65级新月殿主突然变得灵动飘逸，乘月环缓缓而至。
　　“说吧欲以何礼赔我，否则我这寒光殿可不好过。”
　　周元看着淡然高冷的新月殿主，再次认识到月神望舒何等特殊。
　　她竟能影响判定规则，将自己取走福运香火之事，化为新月殿主未收到赔礼。
　　“殿主，我已送过赔礼，只是月辰之主中途取走品鉴，使你未见我的诚意。”
　　“莫要妄言，月神何其高邈，怎会被你的赔礼惊动。
　　不过你竟是月净之人，当与月宫有缘，我可不再追究你戏耍玉兔之事。
　　切莫再犯，下次我便不会如此好说话了。”
　　新月殿主全然不知月神望舒之前来过，却还是认可了周元的月净天赋。
　　见此，周元又取出一道福运香火递送，想要交换一些灵物或月宫职位。
　　“殿主，我既然与月宫有缘，是否可常入月宫清修。
　　此乃我偶然所获奇珍，还望殿主稍作通融。”
　　新月殿主见此终于面色柔和，伸手取过福运香火便欲品尝。
　　不想香火入手、人化玉石且再无动作，那道福运香火亦飘回周元手中。
　　与之而来的是一道悠悠之音，却是月神望舒之言。
　　【叮，获得盘中之影状态，于月宫秘境中所言所行皆会被月神望舒觉察。】
　　“你那香火还是送于他人吧，莫打月宫之人的主意，她们为我随侍不好与你纠缠不清。”
　　“受教了，星君如此关爱下属，当真是温和博雅。”
　　“此言倒是稀奇，我于人间建一国，行素曜净洁之政，无论高下未有不同，可得了不少苛政骂名。”
　　“爱众生而轻权贵怎会苛责，只是众生之言难达宫廷使流言兴盛罢了。”
　　周元不知月神望舒的人间国是何等模样。
　　但想来应当更适合百姓生活，不适合武者与权贵安居，毕竟月神望舒太强了不需要做出任何妥协，也不需要考虑政治平衡。
　　“我也如此认为，从不为杂音烦扰。
　　除了那福运香火外，你有何手段皆可在月宫施展，未入月神殿前我不会再行约束。”
　　月神望舒说的很好，但在她的势力范围周元难免会有些拘谨。
　　相比与他的纠结，新月殿主则更为懵懂，在月神望舒送还福运香火后其再次发起对话。
　　“说吧欲以何礼赔我，否则我这寒光殿可不好过。”
　　周元曾在其他秘境卡过不少bug，没想到今日会被其他人卡在原地不得进展。
　　“殿主，说出来你可能不信，刚才月神传信说不让你乱收赔礼。”
　　“莫要妄言，月神何其高邈，怎会被赔礼之事惊动。
　　不过你竟是月净之人，当与月宫有缘，我可不再追究你戏耍玉兔之事。”
　　一样的反馈、一样的结果，却令周元暂时无法增幅好感，并获取更多优待。
　　最关键的是月神望舒太过清闲，竟然暗中观察他的动向，不思返回人间治理国事。
　　好在系统提示道明虚实，否则周元对自身处境势必缺乏认知。
　　这一刻，他不由想起皓月会那位以月镜术观月中神影者，此等气魄着实不凡。
　　只是他留下了再观月中神影的遗言，多少会对皓月会产生一些负面影响。
　　“星君可在，可否赐我通行月辰之术，如此我也好临危避险，且常入月宫聆听教诲。”
　　周元此言是说给月神望舒听的，但新月殿主不这么认为，并开口回复道。
　　“月辰赐福何其贵重，岂可贪心常驻，此事绝无可能莫要再提。”
　　【叮，获得特殊职位月宫信使，月光为信、遥寄相思，对月当歌、恰如团圆。
　　月宫信使可脱离大多数特殊秘境，化光而行瞬息返月。
　　可消耗月辰之光随时返回月宫秘境，可消耗月辰之光随时前往妙道清源观。】
　　【注：水月节后月辰秘境封锁，无法以寻常传送术通行，唯有月宫信使可在月宫与故乡两地穿行。】
　　新月殿主说的很有道理，可月神望舒却有不同意见。
　　系统提示出现的同时，其言亦悠悠而至。
　　“可，只此一次助你平安，之后道路应当自行。”
　　“多谢星君教诲，我只求平安术，不求月辰时时关照。”
　　新月殿主未收到月神望舒的传言，但周元的身份变化还是令她再次改口。
　　“你已贵为月宫信使，可随时往返月宫，为何还要向我讨要月宫通行之法。
　　可是无月辰之光，不知如何回返月宫。
　　若是如此，我倒能送你几道月辰之光，日后为我传信为报便可。”
第455章桀骜少君
　　<divclass="tt-title">
　　未见月神望舒之前，周元对新月殿主还是很尊敬的。
　　毕竟她是月宫一脉的新月殿主，要实力有实力，要背景有背景，且可以交流属于中立单位。
　　但月神望舒出现后，新月殿主的形象在周元心中有了改变。
　　这并非是他见到月神望舒后心生自满，而是新月殿主两次被暂停的行为使他心情复杂。
　　诚然新月殿主只有65级，远比不上75级的七星真人与横江龙君。
　　可65级与75级在月宫秘境内又有多少区别，或者说秘境之人有几分自持，可不被上位者过分影响。
　　孔爵曾言秘境之人无智亦无路，现在看来秘境束缚比他说的还要严重。
　　一旦月光尊者追随的东方药师琉璃光佛进入本界，是否也有权限暂停其下属单位。
　　或许双天之争是秘境之人唯一摆脱现状的机会，并且时间不定，需勇猛精进、不可驻足犹豫。
　　“殿主既然愿意资助月辰之光，我自然不会拒绝。
　　有何送信之事可一并直言，我若能做到绝不推辞。”
　　无论周元心情如何复杂，此时的新月殿主仅凭战力依然胜他数筹，也无需他怜悯处境。
　　毕竟月神望舒已得自在，在其关照下，新月殿主未必不会因局势变动而获利。
　　“此时无需，待月满佳节过后你可寻我取信，再送于忘忧国君纪宣，邀他以信为证入寒光殿观景。”
　　新月殿主的要求可以说是非常简单，又可以说是十分困难。
　　简单是因为送信仅是跑腿，若有传送术辅助可快速抵达。
　　困难是因为忘忧国都尚未出现，周元无法进入未出现之地送信。
　　“这恐怕不好办，忘忧国之事颇为特殊，我短期内难以进入其都城。”
　　【叮，获得月辰之光*20，可用于激活月辰类术法。】
　　周元表示了难处进而委婉拒绝，但新月殿主并未在意，直接赠予了他二十份月辰之光。
　　“近期不成便来年，总有机会不是，等你送过信件我还有回报。”
　　周元不知道新月殿主与忘忧国君有何关系，想来应该不是恋人关系。
　　毕竟忘忧国逸乐王多子多女，忘忧国君作为同辈之人、又是一国君主，也应妻儿俱全才对。
　　“我无法进入忘忧国度，却认识无忧郡守，或能托其为殿主转送信件。”
　　思虑片刻后，周元突然感觉这是一个机会，或许可以通过无忧郡守转送信件，看能否将忘忧国君引入月辰秘境。
　　若是能以特殊信件将未出现之人引入月宫，便能多出一种探索无边秘境的方法。
　　正当周元准备取出太阴本命珠与新月殿主换取几枚灵丹时，众水族少君也推进至了新月初华门前。
　　这里也是楚皇此行的目的，他曾利用水月生辉盏多次进入月宫。
　　但每次只能合力击败两只守门玉兔，无法联合宗室大将与可信任的封君攻破新月寒光殿。
　　或者说一旦穿过新月初华门，他们便难以行进。
　　可他对寒光殿之上那枚似金似玉绽放寒光的月牙环颇为好奇，认为其定然功效不凡。
　　为此他才提出优先挑选所获的条件，意图聚众少君之力收获那件月宫奇珍。
　　“诸位，那两只月兔我曾和友人战而胜之，绝非我等合力之敌。
　　不过门后有善使月环者镇守，实力强悍令我与友人不能前行。”
　　由于敌人实力强大，此次楚皇并未隐瞒消息，但他也不打算向两只玉兔交过路费。
　　于他而言，此次入月宫既然要攻打新月寒光殿，那么新月门下就不能留玉兔阻挡进出通道。
　　如此也好在无法力敌时快速退出新月门，进而保全自身。
　　“诸位放心，那御使月环者不会追出新月门，若我等难以败敌亦可退出避战。”
　　楚皇之言不仅道出了对手的大致实力，还表明处于劣势时当如何脱战。
　　一众龙属少君本就桀骜不驯，又携清理玉兔金蟾之势而来，闻言自然心有所动、欲顺势攻入寒光殿中搜刮一番。
　　不过鉴于己方的司律少卿为降世天星，颇为了解星辰一脉，为此他们暂时止住了冲动。
　　“少卿，你看我等该如何行动。”
　　“众少君携大胜之势而来，想来不会轻易止步于此。
　　我也不好反其道而行，贬低我等之力、夸耀他人之能。
　　但寒光殿主确实实力不凡，又得月辰之力加持，恐怕非我等能轻易击败。”
　　周元知道，此刻众水族少君不是想听理性建议，而是想得到他的认可。
　　不怪他们贪婪轻敌，而是新月门外的玉兔金蟾实力不足，无法令他们感到压力。
　　“少卿所言有理，但我等既然到此，总该试上一试。
　　若难以力敌便退出月宫秘境，若能与对方纠缠，我们便分出一人收集灵物。”
　　楚皇的话给了众少君信心，在他们看来既然水芝虬龙与其友人可穿过新月之门，没道理他们不行。
　　再者司律少卿可打开水府门户，新月之门又可避战，两条退路于此若不试上一试，岂不太过可惜。
　　见众少君心意已定，周元也不再多劝。
　　寒光殿终究与桂花林不同，那里的月团桂饼可收取品尝，众少君不认为其有多少价值才略过当地，而非皆遵从他的建议。
　　事已至此，唯有受些损伤才能证实他所言不虚，否则仅凭言语无法令桀骜龙属信服。
　　“众少君既有斗志，我亦不好扫兴。
　　当与众君同行，望众君进入新月门后莫要鲁莽深入，当守门而战、不敌立退。”
　　一众龙属少君达成共识后，从天而降快速靠近两只新月玉兔。
　　两月兔即便面对九位水族少君亦不露怯，起身后以刀刃遥指发言。
　　“那水龙，欲过此门需有拜礼，否则别怪我等刀剑无眼。”
　　此言看似嚣张跋扈，却透露了两个消息。
　　一是提交些财货，正常进入新月门；二是直接打进去，放弃交易机会挑战新月寒光殿。
　　众龙属少君入月宫秘境是为了搜集奇珍，自然不会消耗财物使两只玉兔如愿。
　　“巧了，我等也是这么想的。
　　那玉兔，欲少受皮肉之苦便将兵甲献上，否则别怪我等动手收取。”
第456章雪中月国
　　<divclass="tt-title">
　　拦路打劫者遇见流动抢劫者，双方自然要靠实力说话。
　　两只玉兔作为劫道惯犯又不惧伤亡，无疑贼性深重、死不悔改。
　　莫说是水族少君至此，就算是横江龙君降临也不能让它们改变规矩。
　　为此见来者不仅不从、还敢威胁，便横刀举刃准备发起攻击。
　　几位水族少君则是搜罗劫掠，本就桀骜不驯贪图灵物。
　　莫说是两只玉兔索要，就算月桂君亲至亦不能让他们轻易贡献财货。
　　因此见玉兔兵甲不凡遂起贪心，显化龙躯升空俯冲、欲携磅礴大力灭其匪性，再添几件收藏。
　　这场战斗对两只玉兔来说并不公平。
　　它们虽有月辰地利，但对方实力比它们强、人数比它们多，又有灵智善于配合。
　　所以战斗一经爆发两玉兔便落入下风，飞身追击时更是被水族少君以强横身躯携坠空之力砸入了地面。
　　周元的紫螭化身作为治疗单位并未直接参战，而是以腾云驾雾之法稀释生机黑水化作雾气，为众少君时时恢复血蓝。
　　即便如此，两只玉兔面对八位水族少君的攻击，也难有还手之力。
　　不客气的说，四位少君围攻一只玉兔可以将其当作器物来回耍弄，从而使得此战不见凶险，更类八龙戏珠。
　　孔爵有一句话说的很对，实力强大时可直接抢夺对手兵刃，不必逐步消耗去开那秘境宝箱。
　　玉兔灵耳作为中程远攻单位，善驭使月华冰轮刃切割对手，但一众水族少君根本不给它这个机会。
　　当它丢出月华冰轮刃后便被蟠龙屈沐擒入手中，不顾其锋锐寒意而盘旋泄力，随后靠近周元的紫螭化身抬手一抛。
　　“嘿嘿，此战头彩到手，少卿且收好，我再去夺那月牙刀。”
　　自入月宫秘境以来，众少君相互配合劫掠、手段愈发纯熟。
　　若是各自所获便收入囊中，若是合力所获便暂由司律少卿保管。
　　与这种有组织、懂规矩的惯犯对敌实为不易，稍不留神便会财命皆失。
　　不多时蛟龙洪鼎与蛟龙洪渝相互配合，一者衔咬月牙孤光刃、一者升空坠击，令玉兔明视不堪龙力冲撞兵刃脱手。
　　“我就说献出兵甲可少受皮肉之苦吧，你们还不信。
　　此番不仅你们受苦，害的鲜亮甲胄也被我等破损，真不如相互配合皆大欢喜。”
　　说话间蛟龙洪鼎甩动龙尾，将月兔明视拍向蛟龙洪渝，并挥手将月牙孤光刃抛向周元。
　　“少卿且撤了生机黑雾吧，我等这就了结了它们。”
　　两只玉兔拦路打劫多年，终于遇到了专业劫掠队，战斗刚开始没多久便先后丢失兵刃，想用兔爪反击终究有些不现实。
　　再者水龙这种特殊种族拥有先天优势，它们看似只有60级，却是受第四属性限制。
　　若只论基础属性的话，它们绝对高于寻常单位，并且精气神属性也相对平衡，不存在明显的短板。
　　至少周元尚未见过同等级者能于水龙角力，庞大的身躯与强横的力量使它们能轻易打出击退效果。
　　因此两只玉兔走的很痛快，即便生命值低于30%时触发了暴怒状态也无济于事，分别被四龙冲撞而亡。
　　不过它们的反击也并非没有意义，两套残破变形的甲胄使水族少君未能收获圆满。
　　“我等均未动用兵刃，却还是损坏了甲胄，看龙宫巧匠能否修复吧。”
　　蛟龙洪鼎这话有失偏颇，它的龙牙、龙爪、龙尾哪个也不比兵刃效果差，更何况还有一身坚硬龙鳞，可磨损对手兵甲。
　　“诸位少君辛苦，且休息片刻恢复状态，再入新月门争斗。”
　　见众少君归来，周元的紫螭化身唤出生机黑水为它们恢复状态。
　　又依次为它们加持了持续恢复血蓝、大量增幅术法效果的天星赐福状态。
　　周元的双重恢复与增幅效果见效极快，也补齐了水族少君最为缺少的治疗辅助单位。
　　这使得他在一众水族少君中尤为特殊，众少君不需要他正面战斗，只希望他及时治疗并维持好水府门户。
　　在众少君稍作休整商议战术时，新月殿主颇为慵懒的舒展身躯，随后自月环之上一跃而下。
　　“恶客临门，寒光净浊。
　　信使去往他处吧，我有些事务要处理便不留客了。”
　　白衣素净、月环孤悬，冰霜骤起、寒蟾蛙鸣。
　　再看殿外，偷闲玉兔睁红目、兔唇微翘挥月刃，制丹月兔突结队、银弓蓄力丹为箭。
　　此刻新月殿主终于显露锋芒，她在月神望舒面前风姿锐减，却不代表她是弱者。
　　待其走出新月寒光殿时忽有霜雪天降，不消片刻便将寒光殿化为洁白之城。
　　殿外花草亦被霜雪覆盖，玉兔不时抖动长耳震下雪花片片。
　　两寒光玉蟾跃动身躯落于玉兔阵前，新月殿主升入空中，身后月环与寒光殿上的那枚月牙共振开始急速旋转。
　　却是月环虽有缺、急转亦能成满月，雪中月国兵将齐、霜气如刃败生机。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　无需多言众水族少君有难了，在月辰这种特殊环境之中战斗，对太阴一脉来说近乎天时地利人和三福俱全。
　　周元为了不让月神望舒难做，也为了防止其因颜面偷偷助力，遂出新月寒光殿向后方快速飞去。
　　此刻他身上还有盘中之影的状态，若是留在新月寒光殿观战，几位水族少君的生死就不好说了。
　　未曾想，月神望舒对此有些看法，或者说不解周元的行为。
　　“门外有只紫螭龙颇有福运，想来财力不浅，你为何不趁机拿取些灵物。”
　　“星君说笑了，我岂是那种贪图灵物之人，万事当以稳妥为主，怎可见利而迷心。”
　　月神望舒说的很有道理，但周元怎么可能去盗取紫螭化身的财物，说到底那些财物就在他的物品栏之中，实在没有盗取的意义。
　　“星君，门外来者既是龙灵应当不好对付，你会出手助力新月殿主吗？”
　　“为何要助，本无灵智亦无求、唯有执念镇寒宫。”
　　“是我狭隘了，我本想星君不会在意秘境规则。”
　　“你非出身秘境天，很多事你不会懂。
　　她呀，虽形似傀儡亦是我的下属，但我也尊重她，不忍剥夺她守卫月宫而战的斗志。
　　若这份斗志还要得我垂怜，她就真成了承载力量的傀儡。”
　　“受教了，原来胜败不重要，有权品尝胜败也是一种自主。”
第457章环刃化月
　　<divclass="tt-title">
　　弹弓有两种，一者木铁为制、大致呈‘丫’字形，拉筋蓄力易于驾驭。
　　二者形似弓箭，以弓臂蓄力、势大迅疾，因无长羽箭支而用弹丸为矢，稍有不慎便会损伤持弓手掌。
　　制丹月兔便是第二种，且皆是此中好手，可开月华银弓射丹丸御敌。
　　为此众水族少君一入新月门，便见亮洁丹丸如雨下，搭配霜起雪落之景犹如天降冰雹。
　　“月兔丹丸可僵身躯、封灵气，诸位且依约而行。”
　　进入新月门前，楚皇已道明善射月兔之能，众少君自然早有准备。
　　弹丸如雨而至的瞬间，他们便各自聚水凝势，两蛟龙则趁机引水兴洪，欲以潮汐浪涌之力冲垮持弓月兔与横刀玉兔的军阵。
　　两虬龙亦瞬化龙身将从天而坠的寒光玉蟾撞翻在地，周元的紫螭化身则驭生机黑水化雾，制造恢复坏境。
　　众少君的配合不可谓不精妙，一经入场便后发抢占先手，凭借情报优势打乱寒光殿的兵将布置。
　　不仅如此，他们还创造出有利己方的战斗环境，可随时纵水兴洪冲击敌方阵型。
　　但有一点出乎了楚皇的预料，那便是新月殿主此次并非中途入场，而是浮于空中月环争鸣。
　　“诸位小心，新月殿主有异，恐怕会过早加入战局。”
　　不用楚皇提醒，众少君也能看出新月殿主有出手的迹象。
　　可真当那轮月环落地时，他们才知道楚皇所说的月坠之势何等恐怖，也明白了他与友人为何止步于此。
　　却见月环急转如满月天降，破浪潮、放寒光，顷刻间浪潮化坚冰又不封镇寒蟾玉兔。
　　紫螭化身所制黑雾亦受到影响，经月光照耀化为细碎冰晶坠落地面。
　　【叮，获得新月孤寒状态，在新月寒光照耀下所有术法均会被压制，脆金、冻土、冰水、枯木、衰火、净魔、驱邪。
　　注：第四属性低于施术者，无法以常规术法破解。】
　　新月殿主很强，于月宫之中更是强的不讲道理，一出手便压制了所有类型的术法。
　　在此状态下，释放术法不仅要消耗更多灵气，还会衰减术法效果。
　　但几位少君并未惊慌，他们入门之前已制定好对策，那便是优先控制寒光月环刃，而非鲁莽围攻新月殿主。
　　即便新月殿主率先出手，使他们无法快速清理寒蟾玉兔，也不影响他们依计而行。
　　“诸位御水附锁，托月环入水府。”
　　众少君的计划很简单，也很有实用。
　　由司律少卿提供六条甲木雷锁，以水生木之理御水将其激活缠绕月环刃，再集六龙之力将其拖拽至水府门户前，并推入其中。
　　届时新月殿主失去趁手兵刃，后续的战斗便会顺利不少。
　　事实证明此法确实可行，当寒光月环再次来袭时，驼龙元绪持金锤甲盾主动上前阻挡。
　　紫螭化身随即施展如水龙雷扰乱月环灵气供应，六位水族少君一同御水控锁，顷刻间将锋锐月环刃牢牢缠绕。
　　“拖月之机不可失，还请诸位尽力。”
　　六龙推拽之力何其庞大，周元不知、新月殿主亦不知。
　　但这种纯粹的力量对抗，明显已超出她的驾驭范围。
　　随着六龙显化龙身，长吟升空、俯冲向有明珠为引的水府门户，那轮切金断玉的寒光月环刃彻底失控。
　　即便如此月神望舒也没有暗中制止，仿佛并不在意这些小打小闹。
　　这一刻，一众水族少君皆心中暗喜，他们的计划好像要成功了。
　　楚皇更是心情心情舒畅，只要将寒光月环刃推入锦福水府，寒光殿上那枚高约五丈的月牙环便有了获取可能。
　　他相信能影响环境、对应月辰的月牙环，绝对比寒光月环刃更有价值。
　　或者说楚国不缺一柄锐利兵刃，更缺改变环境的奇异珍宝。
　　他这种想法与当初的周元有些相似，唯一不同的是，云壁桃园的八方瑞风殿几乎无法被搬走，寒光殿上的月牙环却有获取可能。
　　毕竟水族少君的龙身普遍在十丈左右，带走一枚五丈高的月牙环问题不大。
　　不怪楚皇与众少君过早欢喜，纯粹的力量有时确实比术法更为好用，可靠蛮力抢夺灵物或搬运建筑单位。
　　但新月殿主并未因此抛下寒光月环刃，反而单手结月君印、遥指月环刃。
　　“月光至净、不为形束。”
　　下一刻，寒光殿上那枚月牙环忽绽光辉，被甲木雷锁缠绕、六龙拖拽的寒光月环刃亦化做月光消失不见。
　　等众少君发觉有异目视新月殿主时，却见寒光月环已回到其身前，并再次急速旋转化为满月形态。
　　一时间众少君感觉自己有些憨傻，做了无用功不说，原本的对敌计划也彻底失效。
　　“诸位局势有变，切莫以龙躯接那月环刃，我的金锤甲盾被其一击便生出伤痕。”
　　驼龙元绪见此赶忙提醒众少君化作人形战斗，防止目标过大被寒光月环刃随意切割。
　　有鉴于此他们不得不更换战斗方式，六龙升空持各类兵刃围攻，意图近身压制擅长远攻的新月殿主。
　　楚皇则与应龙庚淼攻向两只寒光玉蟾，至于那些玉兔就只能交由司律少卿以诛邪龙雷牵制了。
　　至此双方交战不过几回合，一众水族少君便手段齐出，再无之前那种尽在掌握之感。
　　不得不说，水族少君存在严重的路径依赖，但这种方法确实好用。
　　强如新月殿主亦无法与六只水龙同时角力，在两只前排寒光玉蟾被缠住后，她的远攻优势也难以发挥。
　　一时间众少君再次看到胜利希望，却不敢过分逞强使新月殿主进入暴怒状态。
　　当楚皇与应龙庚淼合力击杀一只寒光玉蟾后，他们等待的战机再次出现。
　　此时甚至不用多言，应龙庚淼仅唤了声少卿助我，便急速飞向寒光殿。
　　新月殿主操控月牙环的动作太过明显，既然无法夺取她手中的寒光月环刃，未尝不能移走寒光殿上的月牙环。
　　周元见此亦操控紫螭化身快速冲向寒光殿，并改变了水府门户位置。
　　两只蛟龙则同时脱战，显化龙躯携磅礴大力撞击而来。
　　砰，两蛟龙、一应龙的力量着实强悍，再得身形体重相助，竟将寒光殿上那枚月牙环撞的侧翻入水府门户。
　　但新月殿主随即进入暴怒状态，月辰之光近乎化为水柱将她包裹，其操控的寒光月环刃亦突然体型暴涨。
　　先是急速化为遮盖战场的月盘，后快速丰满欲成圆月之球。
　　众少君见此亡魂大冒，无需多言挨此一击不死也残，甚至会被千刀万剐。
　　“速退，迟之必遭重创。”
第458章新月之环
　　众水族少君存世多年，早已有一套惯用的争斗之法。
　　若可孤身力敌或不落下风，就无需畏惧对手的爆发状态，直接对抗厮杀便可。
　　若独力难挡就算群攻有优势，也需躲避对手的爆发状态，避免被其以爆发类术法重创。
　　很显然，新月殿主属于第二种，她的寒光月环刃何等锋锐，众少君皆有体会。
　　就连擅长防御的驼龙元绪，亦被其一击损伤金锤甲盾，更何况是他们了。
　　因此他们近乎瞬间达成一致，距新月门较近者穿门避战，距水府门户较近者则入内脱身。
　　这也造成了一种特殊现象，那便是众水族少君明明血量富足，大都位于75%左右的酣战状态，却集体撤出了战场。
　　周元理解他们保全自身的谨慎与躲避灾祸的机敏，但还是感觉有些可惜。
　　新月殿主确实有地利优势、又能压制术法效果，但众少君也有蛮力优势，兼紫螭化身可持续为他们补充血蓝。
　　为此，只要发挥冲撞与击退的力量优势，并非没有胜利可能。
　　终究是灵智一生忧虑重重，虽可配合破敌，却没了从前那种不灭桀骜、无畏无惧。
　　“常言有理，争斗首重心气，有顾虑者难施全力、无顾虑者先胜一筹。”
　　见此他也操控紫螭化身冲入水府门户，并未违背众意呼吁奋战败敌。
　　事实证明，众少君的选择不无道理，在他们逃遁之时，那轮遮盖战场的月盘急速丰润，化作圆月之球绽放刺眼光辉。
　　下一刻，新月寒光殿附近万物皆隐，唯有一颗洁白月球切割照耀。
　　其上如天幕倒扣战场、其下如陷坑凹入地下。
　　此等范围性攻击近乎无法躲避，只能以身躯或防具硬抗，众少君受此一击不仅会被重创，甚至会被叠加新的负面状态。
　　不消片刻，圆月之球又快速收敛，先是逐渐消瘦、其后逐步扁平，最终化为一道月光射向新月殿主。
　　恶客已退、月刃轻旋，新月殿主微微后仰，再次乘月环悬于半空，好似与战前并无两样。
　　但寒光殿周边的地形已迥然不同，却见地陷半球遍布如玉寒冰，寒蟾月兔四处巡逻却寻不到落脚之处。
　　新月寒光殿下的泥土亦尽数消失，却漂浮屹立未有坠落征兆。
　　与此同时位于新月门外的楚皇取花藤为绳，捆绑鱼目珠丢入门中，仅过片刻又将其拖出。
　　“为何做此挑衅之举，当及时退至寒潭处观望。”
　　两蛟龙此时也顾不得与楚皇关系冷淡了，见鱼目珠被取回立刻开口询问。
　　“稍等，少卿五人已归水府，此地仅留我等四人，定要探明新月殿主的爆发之能。”
　　随着楚皇以气血之力激活鱼目珠，那枚状若白卵的石珠快速透亮鲜活，如一枚眼球般倒映门后之景。
　　“这···，她哪来这么多灵气，竟能施展如此凶悍的术法。”
　　两蛟龙以为自己的纵水兴洪法已经够特殊了，没想到新月殿主比他们还要夸张。
　　须知他们兴洪是借势而为，若周边无水仅靠自身聚水凝势，可达不到走蛟兴洪的效果。
　　“两位，此乃月宫秘境，少卿曾多次提醒新月殿主于此拥有地利。
　　看来我等小看月宫秘境了，得其加持新月殿主恐怕不会缺少灵气。”
　　楚皇知道，无智妖魔很难持续爆发，却并非不能持续爆发。
　　若其灵气充足，自然会维持爆发状态，持续使用大范围术法攻击。
　　“走，我等去寒潭暂避，此事既成，今后水月节时未尝不能年年有月牙环为彩。”
　　楚皇如此说是为了安抚其他少君，避免他们违反约定，将月牙环视为公有之物。
　　撤退途中他又将所见通过府兵传信功能告知了其他少君，并再次重申借盏入月优先挑选的约定。
　　众少君对此当然不喜，却不好直接反驳，需等司律少卿表态趁势加价。
　　两位蛟龙少君还偷偷向周元的紫螭化身传信。
　　言众人出力、又冒风险，应当将月牙环置于水府共享，等来年再有所获后可优先交付水芝少君使用。
　　不得不说，两位蛟龙少君虽有私心，但他们的提议很有道理。
　　左右不过一年时间，大家暂时共享、来年所获赠人，总好过众少君皆无所获，仅满足楚皇一人。
　　但周元对此有不同的看法，因他操控紫螭化身返回水府后，发现月牙环功效确实不凡，却附带一条特殊提示。
　　【建筑奇物：新月之环】
　　【介绍：新月如钩?轻悬空、划破夜幕映群星，孤影寒光迥中明、正是人间月初时。】
　　【寒光：位于月环十丈之内，可获得寒光清心状态，增幅成丹几率并缓解各类不良状态。】
　　【新月：新月初华、辞旧纳新，可消耗经验值激活定位，身死时获得一次复苏机会，同一单位不可二次激活。
　　注：新月殿主自带复苏定位，身死后会在新月之环中复生一次。】
　　【月辰：集齐宫中八月，可呼唤月神降临，是福是祸唯有自持。】
　　【注：新月之光映月而生，位于月环之下时有几率引起月神关注。】
　　新月之环的效果很不错，可增幅丹药出产，可大范围缓解各类不良状态，甚至能作为复活道具使用。
　　但有几率引起月神关注这一点过于麻烦。
　　月神望舒此时已经具有灵智，所谓的几率近乎成了单项选择，也就是她想看便看、不想看便不看。
　　周元在月宫秘境已品尝到此中弊端，自然不会将其安置在锦福水府之中，使紫螭化身常伴月光。
　　为此他立刻对众少君表示，言此种分配之法有些不妥。
　　“诸位，入月宫前既然有约，我等需要慎重考虑。
　　另外诸位皆有辛劳，欲暂为借用的话也不可放置水府之中。
　　此地终究与我联系更多，我若支持难免有私吞嫌疑，当另做安置确保公正。”
　　周元的表态引发了众少君好感，司律少卿果真宽厚，见异宝而不动心实属难得。
　　楚皇对此却颇为诧异，他不相信司律少卿毫无贪心，加之其精通星辰道，应当较为了解星辰类灵物。
　　“他毫不动心反倒使我纠结，是月牙环价值有限，还是暗藏隐患。”
第459章玉蟾拜月
　　楚皇统御一国，见形形色色之人、遇各类秘境之魔。
　　加之楚国国情特殊，各地封君只敬武威与利益，从不在意德行。
　　于他而言，灵智众生皆有心，贪图灵物是寻常欲，意图避世是求清净。
　　为此他不信司律少卿对奇珍异宝毫无所求，即便其出身不凡、为天星降世，也不该无视超越自身实力的珍宝。
　　“利益迷心多藏祸，不如暂时共享那枚月牙环，想来一年内定会福祸自显。
　　如此也可让众少君知晓，我非嗜利独夫、乃心系众意之人。”
　　楚皇不知那枚月牙环到底有何功效，又有何隐患。
　　但这并不重要，他可以效仿司律少卿处事，避免出现意外引来劫难加身。
　　不过，话是这么说不假，但不能以损害自身利益之举显现弱势。
　　因此他不仅要争，还要多次重申借盏入月优先挑选的约定，令众少君心中有愧，主动让渡部分利益对他进行弥补。
　　否则司律少卿不贪月牙环、他亦不要月牙环，那月牙环便会顷刻间价值大跌。
　　“且让我激发他们的争利之心，好将月牙环卖上一个好价钱。”
　　楚皇拿定主意后开始逐一向几位少君传信，大谈优先挑选约定之事，希望众少君莫要失约。
　　为了做戏做全，他还向周元的紫螭化身发去传信，言众少君有失约之兆，望少卿多加督促维护水族法度不失。
　　周元听闻此言，便知楚皇不打算要月牙环了。
　　他若想要就该等回归水府后，以众君之约、水族法度两项名义取走月牙环，并交出一些灵物安抚其他少君。
　　而非像现在这般，月牙环还未到手便故意激发众少君的争斗之心，使他们相互串联以众意改变约定。
　　“月牙环乃新月寒光殿所产，一龙之力不可得，远非寻常灵物可比。
　　看来我的推脱之态影响到了楚皇，如此也好，可将其放置横江龙宫一角，再遣两位杂血龙属轮流看管。”
　　在众少君相互商议如何留下月牙环时，周元的本体也返身向寒光殿方向飞去。
　　他准备去拾取掉落物，但由于盘中之影状态加身，他不能拾取所有的掉落物。
　　只能走相对合理的路线，拾取那只寒光玉蟾掉落的光球。
　　当他再次接近新月寒光殿时，月神望舒亦有所觉察。
　　“君欲返乡？”
　　“星君明鉴，前路已超出我的能力范围，不如重走来时路增长收获。”
　　“善，量力而为、方有来日。”
　　月神望舒本想观察周元遇到危机时有何反应，是果断脱身，还是向她祈求帮助，亦或是求神不得心怀怨气而去。
　　此类种种在她看来，最优者是不求他人慈悲、只信自己手段。
　　不想周元比她想象的还要理智，不入峨眉月门遥望新月寒光，见月光平静便返身去寻来时路。
　　对此她多少有些赞赏，知自我实力、不弃来时之路，亦是一种明心见我的自持。
　　周元不知月神望舒如何想，总之峨眉月门后难施福德，不如去拿触手可及的收获。
　　当他来到地形大变的新月寒光殿时，新月殿主早已乘月环刃返回殿中守静。
　　寒蟾月兔掉落的光球并未顺势滑落谷底，而是自然落在冰晶玉壁之上。
　　其中洁白光球众多、唯有一枚银白双色的光球立于寒光玉蟾死亡处。
　　紫螭化身的助攻没有白费，之前他驭使诛邪龙雷攻击寒光月环刃时，将两只寒光玉蟾也纳入了攻击范围。
　　为此这次助攻货真价实，可得60级寒光玉蟾所遗。
　　“此乃何术竟如此浩大，我入其中不过池中游鱼。”
　　周元知道月神望舒还在看那盘中之影，遂走入遍布如玉寒冰的地陷半球，似入法迹感自身渺小。
　　如此一路走下，至地陷中心左右张望片刻后，向着新月初华门而去。
　　【叮，获得月兔银弓*1，寒光月华丹*10，搓丹术*1】
　　【叮，获得月牙孤光刃*1，新月金精甲*1，寒光月刃术*1】
　　周元虽未刻意收集制丹月兔与护丹玉兔的掉落物，但还是途径几枚光球，收获了其中物品。
　　这些掉落物有兵甲、有丹药，更有术法与丹术，倒是极为符合月宫出产丰富的特点。
　　但最大的收获还需看寒光玉蟾，其为精英单位、且等级高达60，产出必会超越寻常玉兔。
　　【叮，获得玉蟾拜月法*1，玉蟾化形珠*1，寒光塑灵丹*1】
　　【特殊丹药：寒光塑灵丹】
　　【介绍：玉蟾月宫求前路、愿得道途守月殿，寒光入魄显真意、自此脱凡终化灵。】
　　【效果：搭配玉蟾拜月法使用，可激活第四属性，灵。
　　注：需气属性达到二十点，无配套功法或气属性不足，则无法激活灵属性。】
　　【玉蟾化形珠：特殊道具，装备后化为玉蟾，只能使用金玉寒蟾等种族术法。
　　注：玉蟾化形不会被寻常术法识破，但会被破限类现形术法破除。】
　　寒光塑灵丹的效果着实不俗，近乎带回人间便能为符合条件的修士破限。
　　不过秘境妖魔却是用不了，他们被秘境规则约束无法修习玉蟾拜月法。
　　至于玉蟾化形珠更像是玩乐道具，不欲做人时，可化作玉蟾形态游玩耍乐。
　　价值最高的还是玉蟾拜月法，虽需要丹药辅助，却是一本真正的破限之法。
　　【破限功法：玉蟾拜月法】
　　【介绍：月神垂怜赐妙法、不求悟性不求全，自此玉蟾可拜月、只需心诚道自成。】
　　【效果：气属性达到二十点后，搭配寒光塑灵丹可激发第四属性，灵。】
　　【拜月：以拜月礼诚心敬拜月辰或月辰相关单位，可获得各类月辰加持。】
　　【太阴：太阴之灵，所有灵气转化为太阴之气，抵御各类负面状态。
　　大量增幅太阴类术法效果、大量减少五行术法与邪魔类术法伤害。
　　注：灵属性越高加成越大，太阴之灵不可兼容其他种类术法。】
　　【月净：击杀邪魔类单位后，有几率永久净化其一点第四属性。】
　　玉蟾拜月法在周元看来类似提纯之法，一旦修行此法便只能走太阴月净之路了。
　　“也好，我虽修不得，却能与他人换物。
　　这种不求悟性不求全的心诚之道，总比其他破限法容易走通。”
第460章离月归宴
　　玉蟾拜月法最大的优势为易于修习，按部就班心诚则灵。
　　此法对玩家单位来说功能有些单一，远比不上成体系的道宫术法。
　　但对常人而言，此法却颇为实在，不必苦心研读玄妙道法，不必求那难见之全与清净道心。
　　甚至对清源掌教李思而言，走拜月道也比求各类丹道来的快捷。
　　当然那样做并不划算，只要还有一线机会，他就不会放弃丹道去走玉蟾拜月之路。
　　毕竟他修道多年所求绝非一时之力，而是前方道路与道脉存续。
　　一旦他走通内景丹元或如意金丹之道，偃山清源观便会获得后续道路，再传数代并整理出最佳修行路线，清源观一脉定会日日兴盛。
　　那时仅凭传法寻道之事，他的背景故事便会丰富不少。
　　周元手中有丹元、金丹两道，也不会将与他牵扯颇深的偃山清源观引入拜月道。
　　否则那枚与功法配套的寒光塑灵丹，足以卡死他们的求道之路。
　　“且看吧，此等便捷之法定会有人求。”
　　踏出新月门后，他化作霞光去寻玉蟾月兔扩充收获，途中趁机使用了搓丹术，并以积累的经验值将其升至满级。
　　此术与玉兔捣药法一脉相承，捣药法榨取玉浆、搓丹法调制成丸。
　　【介绍：百草相捣榨灵液、玉浆搓制始成丹，自此拂水凝药性、褪去浊毒养性命。】
　　【效果：可消耗神意调和药性、驱除丹毒或药效，制成药丹或毒丹。】
　　搓丹术算不上真正的炼丹术，更像是药液调和塑形之法，但有简单易学的优势，比之正统炼丹术各有优劣。
　　大约又过了三刻钟，周元不仅将彩戏袋装满，还拜访了不少玉蟾月兔丰富收藏。
　　但也到此为止了，因莹莹月空逐渐昏暗，似波动湖面般荡起层层波纹。
　　下一刻，奇异月境终破碎，再入凡尘如梦醒。
　　【叮，盘中之影状态消失，已失去月神关注效果。】
　　月神望舒极为特殊，却还未达到月映众生的地步，离开月宫秘境后，她的月盘亦盛不下人间天地。
　　至此周元摆脱了被关注状态，不会再忽然收到月神之问而拘谨作答。
　　“哈哈···，何人与我共佳节，原是月宫贵客来。”
　　魏皇见周元回返、明月依旧，不由开怀大笑。
　　今年的水月佳节很好，好在群臣相聚有同心、国朝少年福运盛，亦好在旧臣老当益壮、新贵如月中天。
　　“诸君安好，我可来迟。”
　　却见月中来客亦为人，拱手为礼敬诸君。
　　“不迟不迟，月宫有何美，可有仙娥奏乐、百灵献舞。
　　周少丞且与我等说说，好让我等闻声得喜，醉酒酣睡时可梦中游月。”
　　这一刻，太常卿遥遥举杯、群臣出言寻乐，共祝那月下少年如约而返，不贪月宫盛景、不失辅国之约。
　　储君岐王亦心安欢畅，痛饮一盏道，美酒尚温、月色正好，众安最好团圆时。
　　“诸君稍等，且让我这中途离宴之人自罚三杯，再与诸位详说月宫趣事。”
　　大魏宏业十四年八月十五日的水月佳节已落入史册，记载少年宴中入月宫，复返人间归宴事。
　　陪侍的史官写下数行字迹后，感觉无法表达此事之盛，遂另起一行为注。
　　此事之奇非入月，当知少府丞是何人，其本良家布衣、躬耕于桥西，应召乃入军营、年余而成功业。
　　周元不知史官在记录何事，只当他在记录自己所言的月宫之景。
　　否则定会心生感慨，以往皆是他巡查史书看各地旧事，不曾想赫然回首史书中已有他的事迹。
　　再看佳节盛宴，明神台上紫檀桌案五十，明神台下楠木桌案上百，辅琉璃宫灯为光，照美酒欢声之众。
　　风清月皎之下，千余来客共听月宫趣事。
　　闻金蟾口吐方孔铜钱皆欲收养于庭院水塘，听金甲玉兔骑白鹿巡山，又思月宫白鹿可能驾车。
　　当周元说到四色桂花林中有白衣女子翻书训兔，又有玉兔忙碌制饼时，众人不由心有所思，来年水月佳节当有桂花饼为食。
　　“陛下且看，这枚月团桂饼便是月桂君所赠，我本想多取几枚带回宫中与诸君分食。
　　奈何月宫规矩严谨不可多取，有一老者不听月桂君所言，被月光定形倒挂花枝，也不知其有无安全返乡。”
　　周元自然知道土地化身归于何处，不过是被传送回云壁桃园罢了，但他不能知无不言，不如为故事增添几分悬疑。
　　果然，听闻此言众来客纷纷议论，多言那老者恐怕回不来了，即便不会被秘境之人击杀，也会疲饿而亡。
　　也有人言，这未尝不是留在月宫的方法，若带足食物或能撑过罚期，于月宫之中静修一年。
　　另有机敏内侍快步走向周元，手捧玉盘去接月团桂饼，转而呈送魏皇。
　　魏皇自然不在意一枚小小的月团桂饼，但周元既然拿了出来、又道明仅有一枚，便是送于他的佳节之礼，不可不收。
　　“周少丞有心了，不过此乃你辛劳所获，孤岂能夺人之美。
　　倒不如你我君臣共享，如此我得君之诚、君得劳之果，可两全其美。”
　　说话间魏皇将月团桂饼掰开，命内侍将其中一半送还周元，另一半呈送储君岐王。
　　“诸君，桂饼过小，难以多分。
　　然诸君不得其味，孤亦食之无味，便让岐王与周少丞两个后辈品尝其中甜苦吧，我等有美酒足矣。
　　莫要遗憾，且举杯与孤共饮。”
　　“哈哈···，家中有好赠晚辈本是常情，我等怎会遗憾，愿与陛下共饮。”
　　明神台上的众臣早知魏皇心意，为此豪爽饮酒不思月团。
　　明神台下的群臣却知晓不多，今日见储君与少丞共食一饼便明白，不出意外的话周少丞会逐步接管辅国之事。
　　周元对此也有些诧异，魏皇之心他并非毫无察觉，却不想其会借水月佳节向群臣明示心意。
　　储君岐王对此则颇为认同，向周元举杯示意后几口将月团桂饼吃下。
　　“少丞且食，此饼风味极佳，想来是月宫珍品。”
第461章人间烟火
　　月团桂饼无愧玉兔精制、桂君调香之名，其味确实芬芳馥郁久久不散。
　　再佐一杯甘冽酒水入腹，瞬感口鼻生香周身舒适，却是月团压恶名驱病疫之能生效，在逐步滋养身躯。
　　老实说，吞食效果远远比不上通过物品栏直接使用，不仅功效会有所衰减、起效速度亦逊色不少。
　　但万事无绝对，若不亲口品尝怎知何为月团天香，其味又是甜是苦。
　　周元尝过才知，四色桂花饼味甘易化、嚼之如冰沙，能舒人心浊气、可得心旷神怡。
　　大魏皇宫酒正酣、意正浓时，位于楚国绮水的锦福水府也在召开晚宴。
　　不同于魏国君臣的欣欣向荣气氛欢快，几位水族少君则盯着那枚高约五丈幽幽而立的月牙环各怀心思。
　　楚皇见此欲推波助澜，激发众少君的争斗之心。
　　“诸位少君，为何盯着月牙环观看，可是皆想取用。
　　既然如此，为了不让诸位争执交恶，我便选月牙环做回报吧。”
　　听闻此言，两蛟龙率先动怒，他们当然记得借盏入月优先挑选的约定。
　　但此一时彼一时，入月宫前不知获利几何自然没有顾虑，出月宫后获取奇珍也当重新评估。
　　“水芝少君的口气未免太大了，众君与强敌缠斗、少卿唤水府之门，再有我们兄弟与庚淼少君舍身撞月方得此物。
　　于情于理这枚月牙环也不该归你个人所有，应当归众君共享。”
　　两蛟龙虽然冲动易怒，却并不憨傻。
　　他们知道，想要争夺月牙环便要以众意裹挟，不可夸耀自身功绩图谋私利。
　　否则不仅会令众少君不喜、司律少卿难堪，月牙环最终也会依约落入水芝虬龙之手。
　　“看来有人忘了入月之约，还请司律少卿为证，使我水族不失法度。”
　　周元此时自然不会说出让渡利益，弥补众少君之言。
　　因月牙环暂时无价，许诺再多价值他们也会感觉难抵损失。
　　“两位少君所言皆有道理，然我等难知未来事，以未来所获为约，无论多寡总会有人不满。
　　不如众少君一同表态，若皆想要月牙环便放入龙宫共享，并出资弥补水芝少君借道之情。
　　若唯有水芝少君与两蛟龙少君想要，便依照约定归水芝少君所有。”
　　周元尚未获得众少君的绝对拥护，不会强制他们如何选择。
　　因此他跳出争执，将约定与水族法度之事，化为众意与约定之争。
　　一如他所料，除了驼龙元绪犹豫不定外，其他少君皆言众人出力奇珍难得，还是共享为好。
　　“水芝少君可还有异议，若心意不变，当拿出灵物弥补诸位少君的辛劳，方可继续履行约定。”
　　“既然诸位皆有公心，我亦不好做那嗜利独夫，就将月牙环放于龙宫共享吧。
　　不过约定不可废，想来诸位也会给我一个交代。”
　　众少君见楚皇松口自然满口答应，心中有愧之余，不由多许诺了一些灵物作为弥补。
　　至此月牙环之事暂且中止，众少君齐出锦福水府，于绮水左畔对饮赏月。
　　“少卿，把月宫之酒取出来吧，我等当以月宫之酒敬水芝少君不吝月门。”
　　“善，诸君且举杯，待我以御水法为诸君斟酒。”
　　明视、灵耳两只玉兔打劫不成反被抢，那两坛丹水桂花酒亦成了水族少君的杯中物。
　　一口酒水下肚，桂花香气浸口鼻、冰酒寒意清心火。
　　不远处有乡民结队焚香祭河，祭礼繁多有五谷牛羊猪、瓜果花糖酥等物。
　　“哈哈···，佳节有喜、菜肴自来，诸君稍等，我去取来让诸位尝尝人间烟火气。”
　　说话间楚皇飞身而去，以御水珠控水化盘将祭品全部收纳其上，随后返身而归招呼众君食百姓之礼。
　　另一边，祭河乡民纷纷拜倒，口称龙君显庇护乡里，往后定敬拜不断，以报龙君治洪之恩。
　　这是巧合吗，当然不是，周元不用细想便知是楚皇的安排。
　　无论他们此时对月饮酒，还是再过一个时辰，那些乡民皆会在此不断祭拜等龙君降临。
　　可这有用吗，周元看了一眼欢笑分食的众少君，不得不承认这确实有些用处。
　　桀骜不驯的龙属有灵性、有人性、亦有兽性，受此祭食往后寻常妖魔敢屠戮周边乡镇，定会被他们视为挑衅之举。
　　或许众少君生不起几分慈悲，但这已经是周边乡民最好的选择。
　　毕竟九龙齐聚绮水太过凶险，楚国不会为了他们与横江水族决战，倒不如以祭为主，存十分敬意保长久平安。
　　唯一可惜的是，今日过后绮水左畔不会再有渔夫撒网，亦会多出一座龙君庙。
　　这一刻，周元突然感觉楚皇远不似魏皇自在。
　　他即便想照顾百姓，也无法调动国力与水族立下规矩，只能多些谋划，为宗室直属领地内的百姓谋份平安。
　　“少卿为何不食，可是嫌人间祭食寡淡无味？
　　若是如此我建议少卿尝尝，我等真龙从属存世长久，敢饮最烈之酒、也不能错过人间百味。”
　　“水芝少君所言有理，我且尝尝其中滋味。”
　　明月高悬淡夜色、九龙畅饮谈趣事，祭河乡民则遥遥敬拜，谢龙君不嫌凡食粗劣。
　　可他们却不知，若无那凶蛮楚皇出面转递，众少君不会真的去食那些普通祭品。
　　酒过三巡后，蛟龙洪鼎突然从河蚌玉坠中取出一只冰轮玉蟾，说要切开洗净为众君解腻。
　　周元不忍直视之余，楚皇突然发来传信。
　　“少卿，你为何不要那枚月牙环，可是看出有什么隐患。”
　　有些事思虑无意，不如直接询问，楚皇自然不会等月牙环显露弊端，亦能开口发问。
　　“不好确定，但多少应该有些隐患。
　　你还记得吗，那门唤作新月初华、那殿名曰新月寒光，那位殿主多半对应新月之名。
　　其出身月辰一脉，应当名副其实与月有关，月牙环形似新月显化，恐怕是其身躯之一，她死亡后月牙环未尝不会异动。”
　　“原来如此，少卿既有顾虑为何不与众少君直言。”
　　“你不一样吗，虽不想要月牙环，却还是激他们争抢。”
　　楚皇闻言先是一愣，随后哈哈一笑。
　　“少卿聪慧，利益作祟意难平，劝诫反倒似贪心。”
第462章红尘染心
　　水月佳节众生乐，诚心祈福团圆日。
　　这一刻，不知有多少秘境之人与秘境妖魔遥望明月，品人间烟火、尝凡尘百味。
　　即便同样出身秘境，他们对人间的看法也大相径庭。
　　毕竟无论是秘境之人、还是寻常之人皆能轻易融入人间生活，相互之间的认同感绝非秘境妖魔可比。
　　或许这便是符公换月神的原因之一，看似中立的月神未必不是平衡天下的反制手段。
　　因其形为人、因天下各地百姓天然崇拜日月，受众生之祭即便不生怜悯，是否也会将其视为自己的势力范围。
　　以形共识、教化影响，有智凡人看似渺小，却是此方天地与秘境天的最大差异。
　　其中相同的外貌能让秘境之人自然融入其中，崇拜、尊敬、追随等行为会逐渐使秘境之人背负牵绊，从孤身来客化为众望所归。
　　当然本界之人能够逐步强盛，究其根本还是那些世代传承的文化。
　　比如，妖魔害人是恶、斩妖除魔是善，护卫百姓是大义、戡平乱世是圣德。
　　天神在上受人敬，事败是人心不诚、功成是神仙赐福，歌功颂德从不疑、年年祭拜从不忘。
　　再看不远处那些敬拜龙君的乡民，周元突然心有所悟。
　　或许本界人道与本界天地一般，对秘境妖魔与秘境天虽处于劣势地位，但并非没有反击同化能力。
　　那些人间百态，家国抱负也好、美人风情也罢，再加上百家经典、市井人文、祭祀活动等生活常态，何尝不是一张红尘之网。
　　众少君看似在接受祭拜，可那颗龙心被沾染同化了几分，恐怕他们自己也不知晓。
　　至少他们现在已经离不开人间，对寻常人也持有中立态度，甚至愿意在海外大岛建国，统御人族而称王称帝。
　　天地换其身、红尘染其心，本界天地的力量过于内敛，却胜在直击根本。
　　“少卿在看什么，且来尝尝这玉蟾肉可否爽利。
　　要我说，此肉嚼之似坚冰、凉爽又利口，与这人间吃食刚好相配。”
　　“是吗，我来一试。”
　　周元起筷夹肉时，楚皇趁机开口道。
　　“我等既吃了这祭食，便不好再伤害周边百姓。
　　须知我当初以水府之名与楚国做过约定，绮水归我等所有，但不可随意伤害周边百姓。”
　　“水芝少君言之有理，我等是何身份岂会吃白食，往后只要他们常怀敬重，我等自然不会无故损伤信众。”
　　蛟龙洪鼎虽冲动易怒，却也十分骄傲，不等众少君答话便抢先做出回复。
　　此举惹得众少君哈哈大笑，皆言洪鼎少君不生乱，我等怎好毁约。
　　“你等什么意思，我岂是不守规矩之人。
　　往常处事我心直口快却是一片赤诚，不似你等心思沉重。”
　　蛟龙洪鼎话刚出口便感觉有些不对，遂掠过一众少君举杯与周元对碰。
　　“少卿，我可没说你，你和他们不一样，你是真正的宽厚坦诚之士。”
　　“哈哈···，洪鼎少君露馅了，我看你是八面玲珑之人，颇有几分狡黠圆滑。”
　　不理会其他少君的打趣之言，蛟龙洪鼎一口将杯中酒水饮下，倒持酒盏示意众人快快饮酒。
　　明月之下九龙畅饮，无人问虬龙大将去往了何处，只盼自身长久强悍、横江水族日日强盛。
　　另一边，位于梁国雾隐山脉的星宿宗也在举办盛宴。
　　周元身披坊神之皮的土地化身与孔爵，外加罗睺、计都、紫炁、月孛四道人共聚一桌。
　　“土德禅师尚未在幽冥阴土建立庙宇，不好为宴会放下互通阴阳之事。
　　为此特意托我向诸位赔罪，还望诸位多多体谅。”
　　“木德禅师言重了，求道之事最为紧要，若土德禅师因赴宴而枉费之前努力，我等亦会心有不安。”
　　孔爵知道秘境最善重置，当下之功需一鼓作气、不可半途而废，否则明年再入幽冥阴土时便要一切重来。
　　四位星宿宗道人亦知晓其中道理，又与土德禅师不甚熟悉，自然不会介意此事。
　　其外，星宿宗的晚宴相比魏国之宴与水族少君聚会更为活跃一些。
　　往日辛劳的弟子推杯换盏、走动敬酒，周元等人则位居观星殿顶部对月饮酒。
　　此举一是为了区分地位，二是为了不让众弟子拘谨。
　　期间紫炁道人问周元是否有幸入月宫，他便开口为众人讲述月宫趣事。
　　当说到月团桂饼时，更是拿出一枚分成六份，请在座诸位共同品尝。
　　见此众人不由心生感慨，还是木德禅师厚道，得此奇物竟不收藏，而是取出与众同乐。
　　孔爵自然品尝过月团桂饼，却首次尝试如此分食，亦别有一番滋味。
　　“禅师可至新月初华门？”
　　“不瞒星君，我不仅到了新月门下，还遭到了两只玉兔打劫。”
　　孔爵闻言微微一笑，由于身份特殊他并未遭遇过此事，但也听说过明视、灵耳两兔的恶行。
　　“玉兔顽劣、好吃喜物，倒是让禅师见笑了。”
　　一场晚宴谈趣事，等酒意上头晚风来催时，水月佳节方才悠悠而止。
　　各自返回房屋安歇前，孔爵取出一朵莲花坠玉坠递给周元。
　　“此乃净莲须弥坠，内藏一丈之地，可洁净心神收纳灵物。
　　待土德禅师返回星宿宗时，禅师可将其中佛像与城隍印转交于他。”
　　“星君为何不亲自送出，可是有其他事务忙碌。”
　　“禅师明鉴，近期我要回访前世路，好印证宝镜所录诸事。”
　　孔爵离开了，常人求道寻前路，他却向后去寻来时路。
　　两者说不上谁更符合道意，但这一步他一定要走，否则便会心存不少疑惑。
　　等他离开后周元打开净莲坠，从中取出了一尊八尺琉璃像与一枚紫金城隍印。
　　【叮，获得八尺月光?净琉璃佛像*1，兰乡城隍印*1】
　　兰乡城隍印与无忧城隍印属于同等级灵物，只不过附带的律令有所不同。
　　八尺月光净琉璃佛像就有些特殊了，甚至超出了香火化身的驾驭范围。
　　“孔爵之约果然贵重，枉死墨卷查故名，竟得八尺琉璃像。”
第463章琉璃神像
　　【特殊道具：八尺月光?净琉璃佛像】
　　【介绍：尊者曾行伏魔事、度化恶鬼守枉死，护法又加三昧印、月光永德照空净。
　　阴山赤铜化琉璃、无色无念制佛像，月宫开光容舍利、妙性本空存般若。】
　　【效果：可容纳阴德福神单位或禅心僧魂附着，神属性未破限前无法发挥佛像全部实力。】
　　【无念：一念复生、琉璃着色，佛像一旦被激活将会自动变更姓名，且绑定激活者。】
　　【护法：大量增幅佛门术法效果，抵抗乱神迷心、魔染邪侵类术法效果。】
　　【空净：见空至净同虚空，可化为虚幻状态躲避术法攻击，非破限术法无法锁定，减少破限术法部分伤害。
　　注：空净状态每过一息、灵气消耗翻倍一次，难以持续维持。】
　　【舍利：八尺月光化舍利，可将一种增益类术法融入舍利，使其化为舍利圆光持续生效。
　　注：需更换术法时，可消耗大量月辰之光或寻无色无念禅师洗练，共可洗练八次。】
　　【妙性：未被彻底损毁前，可消耗月辰之光或无色净琉璃进行修复。】
　　琉璃佛像的效果很强，虽然更为适配佛门单位，但福神单位使用也不会逊色过多。
　　空净与舍利两种状态使其可攻可守，护法状态使其不惧邪魔来犯。
　　不过周元的香火化身等级过低，未必能发挥其全部实力。
　　与之相比兰乡城隍印便较为普通了，并无诸般妙用，仅为律令载体。
　　【兰乡城隍印：内存罚恶拘魂律令，可以还愿香激活使用，亦可用于强化福神单位。
　　注：用于强化福神单位时，依阴德多寡分别激活罚罪律令与拘魂律令。】
　　【拘魂律令：拘拿罪魂、罚恶惩戒，可对罪魂单位直接施展。
　　可暂时压制目标单位行动，神属性低于施术者的单位有几率被拘魂锁魄，从而丧失大部分战斗力。
　　注：攻击阴差与福神属地居民者皆为罪魂，压制效果由双方神属性差距决定，神属性越高压制效果越强。】
　　周元曾获得过拘魂咒，但其效果单一可拘束亡者阴魂，拘魂律令却能随时使用。
　　查看琉璃佛像与兰乡城隍印的效果后，周元便将它们收入了物品栏之中。
　　随后操控位于幽冥还魂城的香火化身将其取出，用于等级强化。
　　下一刻香火化身突破45级状态，快速升跃至50级状态，并获得了新的技能拘魂律令。
　　“且让我试试，魂附琉璃佛像会有何变化。”
　　当香火化身褪下婴垣玉俑、进入琉璃佛像后，原本垂目慈悲的佛像瞬间变得灵动起来。
　　其貌快速变化的同时，名号亦有所变动。
　　最终琉璃佛像化为香火化身之容，却未收敛身形依然高大庄严，名号则变为【八尺月光?琉璃福神像】。
　　至此琉璃神像沾染香火化身之念，其他福神单位与禅心僧魂不可争夺。
　　再为其装备【60级玄黄镇魔将军】掉落的玄黄厚土甲、镇魔玉斧、山岳石盾与一件镇星玄黄袍后，香火化身已如伏魔神将般威武庄重。
　　楚皇若是看到此等状态的云和王，定会认为其在月宫秘境有大收获。
　　一次水月佳节周元不仅参加了三场宴会，还有收获颇丰。
　　但他绝非最忙碌的人，等魏国佳节晚宴结束群臣带几分醉意、添几分畅快回府时，周元府内的侍者还在继续忙碌。
　　早已在府外等待多时的管家见车驾由远及近，立刻指挥侍者放置踏椅，并接过醒酒香茶奉于手中。
　　哒、哒、哒······
　　车驾入坊街不觉昏暗，周边府邸的侍者早已安置两列幢杖灯照亮街道。
　　见来者三旗开道并非自家府主便躬身敬礼、不出杂言。
　　对此周元本感觉有些不妥，水月佳节时分众侍者竟无片刻休闲，于夜风中静候多少有些萧瑟。
　　片刻之后，他突然想起刚入军营时蔡诚的教诲之言。
　　“是了，军士攻伐秘境、无血义何来上恩，侍者操劳府宅、无对比怎显忠厚。
　　些许不妥之处，未必不是一种长久生存之道。”
　　这一刻，他逐渐明白了下属礼节的意义，看似是下属敬爱，实则却是主家展示仁爱的机会。
　　若不明原由一味承受下属供奉，怕是得不到真心拥护。
　　等车驾抵达自家府邸，竹乡伯府的内侍与其他府宅一般均未休息，不是在府中忙碌，便是在府外守候。
　　“少丞，且先饮一杯清茶解渴，醒酒汤已送于静心堂中。”
　　侍者搬动踏椅引周元下车，管家奉上温茶请家主取用。
　　“可否准备几桌酒席？”
　　“已做准备，少丞的仪仗随侍可随时入宴饮食。”
　　“多准备几桌吧，佳节难得你等也当一同聚乐，另外为每位府中内侍包一封喜钱，便以半月薪酬为准。”
　　“多谢少丞赐福，府中内侍听闻此讯定会感激少丞恩惠。”
　　夜色正浓时月色不衰，竹乡伯府的晚宴却刚刚开始。
　　周元只是简单出席片刻与众人共举一盏恭贺明月便回房而去，将剩下的佳节时刻交给竹乡伯府的其他人享用。
　　待翌日一早，府中内侍便早早起身忙碌，布置少丞私宴之事。
　　作为周元的故乡旧识、同僚好友，前靖安军司马、现羽林左营卫军士的蔡诚，最早持信前来登门拜访。
　　府中管家将其引入华容堂安歇，又去通报周元有贵客持信来访，未曾想再见时这豪爽军汉竟一时说不出话来。
　　“蔡兄可还记得当年之言，等我和校尉大人功成名就便去提携你。
　　如今看来是我小胜一筹，抢在校尉大人之前赴约了。”
　　见周元身着常服随意落座谈笑，蔡诚才确定当年那个勇武少年并未改变多少，依然对人谦和、不恃勇而骄。
　　“少丞，我心中千言万语不知如何吐露，且让我藏上片刻，等醉酒时当能畅所欲言。”
　　蔡诚出羽林营时有一肚子话想说，抵达竹乡伯府便忘了大半，见到周元后则是头脑发晕，此时心中更是仅剩一个念头。
　　“我真是太勇了，竟能独闯安远将军、辅国少丞、竹乡伯之府。
　　等多年后说给儿孙听，他们都未必敢信。”
第464章水中捞月
　　大魏宏业十四年八月十六日，各方来客先后抵达竹乡伯府。
　　其中有身在京城的怀州籍官员、九卿少府丞下的各级属官，还有逸岛将校的亲眷子嗣。
　　他们的到来更像是一场政治互动，相互交换资源的同时又借少丞之名淡化一些恩怨。
　　这种阵仗对蔡诚来说有些过高了，特别是勋贵子嗣的家眷，皆出身不凡多有牵连。
　　幸好靖安校尉的家人亦登门赴宴，使他有了能放松自在的好去处。
　　此时连他自己都没有发现，往常入姜府的拘谨已完全消失，还生出了他乡遇故知的欣喜之情。
　　“多谢老将军为我送信，否则我可不敢孤身赴宴。”
　　“你往老夫身前凑什么，快去寻那些怀州籍官员走动。”
　　“老将军息怒，我等虽是同乡，但职位有别极少走动，我这过去颇不自在。”
　　“朽木不可雕也，这是你结交人脉的好机会，舍得一身面皮就算与那些勋贵子弟也说上两句客气话。
　　你若想留在京城，且为子孙挣份家业，此时万万不可胆怯。”
　　蔡诚在靖安城时亦有几分圆滑，自然明白姜父的意思，但京城不同于靖安郡，他多少有些放不开。
　　不过他也是听劝之人，知道少丞公务繁忙，此等联络感情的机会并不多，需好好珍惜。
　　为此他一咬牙向姜父施了一礼，转身走向着怀州籍官员所聚之地。
　　一路上他心情颇为复杂，仿佛融入其中笑谈比秘境血战还要凶险。
　　再回忆三十余年的种种经历，最终皆淤积心中化为一句感慨。
　　“本想靠以往的积累安心过活，现在看来是不行了，我得再拼上一把，才能接下这泼天大运。”
　　正在与勋贵家眷交谈的周元见此告罪一声，也向着怀州籍官员所在走去。
　　他能给蔡诚提供融入京城的机会，但总不能如长者带后辈般拉着其一一介绍，需其有所行动方可站稳脚跟。
　　当蔡诚怀揣忐忑有些恍惚的接近怀州籍官员时，却见周元挥手示意并向众人介绍道。
　　“诸位同僚，这位羽林军士是我怀州故友，名曰蔡诚。
　　当年曾任靖安军司马，我首次入秘境征伐时多受其关照。”
　　蔡诚听闻此言脑袋突然一片空白，本能的以憨笑回应周边恭维之声。
　　当宴会开启后，他不知自己被敬了多少杯酒，只记得怀州同乡热情友好，勋贵子嗣亦不高冷，少府丞属官更是平易近人。
　　随后他便醉了，醉见当年营帐梦、沉入世间美好事。
　　再醒来时他透过茶室阁窗看到宴会已散，众人纷纷离场，唯有府内侍者在收拾残局。
　　“贵客，请饮下这碗醒酒汤舒缓肠胃。”
　　从内侍手中接过汤碗大口饮尽后，蔡诚快步走向荣华堂去寻周元。
　　“少丞，有件事我忘了和你说，我来京城前去了一趟桥西村，那里已扩建为镇。
　　乡人托我带句话，说桥西村成了风水宝地，周边村镇的姑娘都中意桥西人家，他们过的很好，让少丞不必挂念。”
　　“还有，我要回营习武了，免得营中教头说我偷懒。”
　　蔡诚离开了，周元没有挽留，竹乡伯府的醒酒汤加有少许醒神灵药，自然不会醉酒迷途。
　　但蔡诚出府时被微风一吹还是生出三分醉意，一分如梦醉、一分思乡情，还剩一分壮志酬。
　　此刻回羽林营左营卫的路，好似与入靖安营的路重叠了一般，使他感觉自己今后的路才刚刚开始。
　　“快走快走，不能耽误营训，过些天还有考核呐。”
　　对蔡诚来说新的起点有新路，于周元而言亦如此。
　　他已经符合转修丹元道的条件，既然此时不修金丹道，便没有必要为满足其条件而等待。
　　不过在此之前他还需要前往一次彩戏门，去寻谭越学那水中捞月之法。
　　当他再次传送至彩戏门时，谭越依然立在九层楼台之上凝视远方。
　　“你来了，精神自满、内气无缺，甚好，已可修水中捞月之法。”
　　【叮，获得门派术法水中捞月，获得彩戏首传称号。】
　　【门派术法：水中捞月】
　　【介绍：月落水中为倒影、愚者唯恐长夜冥，痴迷出法来探手，展转相连或可成。
　　水中捞月本虚幻、可怜可笑怎见真，修得十分诚意显，他月不动我月升。】
　　【效果：可消耗灵气与神意隔空取物，距离越远消耗越多，不可跨秘境使用。】
　　【心景：可消耗神意铭刻所见之景，再次铭刻时自动覆盖之前心景。】
　　【水月：以各类酒水显化明月，映照心中不动之景，酒水品质越高显化时间越长。】
　　【捞月：可将月中不动之物取出，物品重量与防御措施越多，取物消耗的时间与神意灵气越多。】
　　水中捞月术的优点与缺点都很明显，优点是隔空取物不为距离所困，缺点是只能取不动之物。
　　即便如此，水中捞月术依然算得上是玄异奇术，妙用无穷。
　　得此法加身，周元只需去七星秘境逛上一逛铭刻心景，便能随意取用那些放置于供桌之上的降真香。
　　【特殊称号：彩戏首传】
　　【介绍：彩戏本是娱人事、一台分开虚与实，若是乾坤可倒悬、谁为虚幻谁为实。】
　　【效果：装备彩戏首传称号后，可激活虚实状态。】
　　【虚实：可消耗神意与灵气暂时混淆虚实、置身事外，达成类隐身效果。
　　注：神属性高于施术者的单位不受影响，破限显真类术法可解除虚实效果。】
　　彩戏首传称号的效果同样不俗，不同于琉璃神像的空净虚化，虽无法被寻常术法锁定，却还是会惊动对手。
　　彩戏虚实则没有躲避术法攻击的效果，而是跳出局中达成彻底隐身状态。
　　两者各有利弊，但虚实效果明显更适合彩戏门。
　　近有仙人摘豆术、远有水中捞月法，脱身可立神仙索、隐藏可混虚实形。
　　无需多想，得此四法相互配合，彩戏师就有能力不攻伐秘境而收获颇丰。
　　当周元将水中捞月法升至满级，并装备彩戏首传称号后，谭越突然开怀大笑。
　　“我亦有道为真幻，一粒金丹生真性、再以戏法求虚幻。
　　若能凝一颗虚实大丹，未必不能成法不加身、劫不缠身，可品人间乐事、醉卧红尘的真幻仙道。”
第465章玄灵北斗
　　谭越明显还未圆满金丹之道，此时提出真幻仙道之说多少令周元有些诧异。
　　“谭越老师准备返回玄丹如意宫静修吗？
　　若是如此，我当送上美酒为贺，祝老师道途通畅、早日完善真幻仙道。”
　　谭越作为秘境之人无法以正常方式提升实力，周元唯一能想到的便是事件推进。
　　莫说去一次玄丹如意宫升上五六级，只要有事件推动，再见时直接至70级以上也并非没有可能。
　　毕竟对无智秘境之人而言，所谓的实力提升更类似不同阶段的不同状态。
　　好比怀王楚槐上一刻还是鬼王身份，一入云天五雷狱便化为前生无色神雷净罪业、今生玉塬山府治功过。
　　那等身份速变之事绝非按部就班的轮回转世，而是所属事件的推动结果。
　　但谭越较为特殊，他身上并无入道宫潜修的事件可做推动。
　　“你可知我师为何厚待于我，一是因我为其亲传弟子，二是因我道心自成进展迅速，可承接太和混元观道统。
　　可我游历人间时偶有所悟，不欲再走前人之路，想凭我渺小之躯开山凿岳走出一条自己的路。”
　　“非我自视甚高，而是修道之路本就如此。
　　先有求道养根基、再是诚心学妙法，最后一步谁也逃不掉，均要去寻自我之路。”
　　谭越所言周元能够听懂，左右不过是道观养根基、道宫选道路，完成求道学习后需拓展己道开辟前路。
　　但他的等级有些太过诚实，所说之事离他多少有些距离。
　　“我获得如意金丹法后本可专精此道，快速提升丹道修行。
　　但正所谓孤阴不生、孤阳不长，阴阳相合、方为天道。
　　我这身彩戏之法凝的虚幻终究有些过少了，一旦金丹圆满便再难融入一分虚幻。”
　　“我欲效仿混元丹道调制大丹，却不取内景神韵、外丹造化。
　　只取金丹真性一分、彩戏虚幻一毫不偏不倚平衡调制，最终合成一枚虚实大丹。”
　　“如今红尘多情事了，你也尽得我真传。
　　为此我心中再无不舍，准备寻访各地取用妙法，完善我的真幻仙道。”
　　谭越是彩戏门的传法者，他的事件终究会与彩戏门术法有关。
　　他这一去彩戏门必然名声大涨，被取用妙法的势力多少也会对彩戏门人有些看法。
　　“谭越老师既然是去验证自身道路，当是一大善事，岂能无美酒缓释风霜。
　　可万一有人入门求法又该如何应对？”
　　说话间周元取出二十壶天河冰露与十壶百灵云霜酒送上，又取百枚五色灵桃作为佐酒之物。
　　却见谭越挥动衣袖将美酒仙桃全部摄走，并取一壶天河冰露豪爽饮尽，张口喷出一道水月之影。
　　“我每月初一、十五皆会归来传法，若来者等不及便是与我彩戏门无缘。”
　　“走了，无需送别。
　　我若成道余生漫长终会圆满人间事，我若不成中途离场彩戏门就交给你了。”
　　彩衣飘飘化霞光、一步入月身形失，再看彩戏师已换、却是当年登楼人。
　　想来谭越的成道事件不会顺利走通，否则便不会说出托付彩戏门之言。
　　另有一事周元暂时无法想通，那便是谭越此时到底算是转修状态，还是转修之上悟道状态，亦或许两者兼有。
　　可无论如何他无法等到谭越走通真幻仙道，再请其传法开启转修之路。
　　谭越有他的道，周元也有自己的路，莫管谁的路更胜一筹，且向前行才是正道。
　　“也好，我该去走丹元道了。”
　　谭越寻道之事令周元意识到，或许有部分秘境之人可以通过事件推动强化自身。
　　却不知他们本就实力不凡，只是被事件推动回归既定位置，还是秘境天对特殊单位有一定的演化能力。
　　当他激发北斗归元咒传送至斗斋七星宫时，却见七星真人甩动浮尘单手前伸。
　　“天权道人为你留有书信一封，且来接收查阅。”
　　听闻此言周元多少有些吃惊，看来取香之事事发了，许亨已知晓有人通过天权秘境进入斗斋七星宫求道。
　　说实话彩戏门讲究仙取无痕，这般轻易被发觉物品遗失，还是他的手段太过直接了。
　　“多谢真人传信，不知天权道人如何看我。”
　　接过书信见两行文字，不含争斗之意，倒有些同门之情。
　　“道友安好，我乃七星宫天权道人，听闻道友入宫之事喜不自胜。
　　道友若有空闲可留下时间期限，届时我等同归七星宫论道，亦联络同门之谊。”
　　思虑片刻，周元取出纸笔写下一行文字，定下共入七星宫的日期。
　　“承蒙道兄邀请，我亦想聆听道兄教诲，不如定下九月十日为约，我等共聚七星宫论道。”
　　之所以选定九月十日，是因九月九为龙宫四宴之一的蟠龙宴，也是偃山清源观召开三山法会之日。
　　在此之前他需要熟悉斗斋七星宫妙法，看能否快速提升实力。
　　若是过多拖延也有不妥，毕竟有七星真人镇守的斗斋七星宫十分安全，他若退避倒显得胆怯。
　　待写完信件，周元将其呈送七星真人，请他转交天权道人。
　　“真人，如今我已气满神足，可否开始修行丹元之道。”
　　“善，丹元道求行丹布道，纳天地之神意、成内景之诸神。
　　我派不修黄庭内景二十四身神，而取北斗九元之神意消解诸祸、福寿臻身。”
　　“为此我派妙法一星一剑，相辅相成可聚合为度厄七星剑。
　　又有左辅洞明、右弼隐元，可回生护身疏导七星。”
　　“今日我便引你见玄灵北斗延生之真，开阳明天枢之路，授北斗贪狼剑。”
　　七星真人说话间法剑升空，天空云气随即翻腾退散，有七颗闪耀大星呈勺形列阵。
　　其斗身有四乃天枢、天璇、天玑、天权，?斗柄有三为玉衡、开阳、摇光。
　　下一刻，阳明天枢之星垂光化剑，并向周元急射而来。
　　那星辰剑光联通天地，仿佛要将他斩为尘埃，但此时万万不能避退，否则便会错失传法之机。
　　当剑光接触他的瞬间，系统提示也随之而来。
　　【叮，获得玄灵北斗本命延生状态，清除所有负面状态，消解所有阴邪魔之法。】
　　【叮，获得阳明天枢法、北斗贪狼剑。】
第466章阳明天枢
　　入门求道是见识诸派妙法，道宫转修则是明确方向选定道路。
　　为此与转修道路不兼容的术法均会被清除，去阴法之不全、邪法之不正、魔道之污秽，夯实根基纯化精气神三宝。
　　月神望舒曾言洗铅华、见真性，可免除繁杂劣丹之扰，好成道家金丹。
　　当时周元还以为只有求圆满金丹时需清除外道术法，不想斗斋七星宫的转修仪式同样如此。
　　幸好那盏月神酒帮他纯化了精气神，否则被转修仪式消解阴魔邪法后，他的基础属性值必然会降低不少。
　　届时能否成功破限就不好说了，有可能会被要求补全所缺再修妙法。
　　“你果然赤心纯元、福德深厚，不染外法便可气满神足。
　　原本似你等求道之人，除七星试炼外还有洗法正道之行，既令你等补全缺陷、也让你等明悟邪法之害。”
　　七星真人所言，证实了周元的猜想。
　　除了少数特殊门派，大多数转修应该都会进行一定程度的纯化，不存在一手血魔道、一手纯阳道的对立情况。
　　这种行为看似是约束，实则却是传承有序的经验之举。
　　不说其他，仅魔染与伏魔两种对立状态共存，所谓的道魔双修者便会长期处于内耗状态，从而失去魔染之凶暴、伏魔之威能。
　　“你既已越过正道之事，我便与你说说行丹布道，纳天地神意、成内景诸神之事。
　　须知纳天地神意之基便是引动天地神意，若无凭无据仅靠自身妄想，却是生不出几分玄妙。”
　　“我斗斋七星宫妙法，以丹布道内成北斗九元之相。
　　为此不仅要分化真丹为载体，也要有星辰入阵显真意。”
　　“不过天星众多，每人缘法不同，少有人能齐聚北斗九元星象，使内外映照借天地之力行北斗伏魔之威。
　　故而行丹布道之事不求完美，但有星辰真意入阵即可。”
　　“其中如何搭配、衍生何等效果，便需你自行把控了。”
　　七星真人道出了修行七星妙法的条件，与寻常术法不同，七星妙法调和顺天布道、丹道、星辰道而成。
　　其立意为天人合一，求本我内景小天地，映照外界大天地，进而突破人身之限，拥有部分天地威能。
　　为此真丹为自我载体、星辰为天地珍宝、布道法为调和运转之术。
　　此法最大的优势便是灵活，可引不同的星辰真意布道，达成不同的杀伤效果。
　　不再按部就班的同时多出几分灵敏自觉，像是在引导门人由学至思的过程，也像是在为日后出师寻道、探索己真指引方向。
　　“真人，斗斋七星宫中难道没有对应的星辰真意，方便门人快速行丹布道。”
　　“何为道、亦为路，最初不疑痴心求、再有学而思之明，这便是成人独立之路。
　　你需知晓人生一世不会皆有师长护持，师长感悟天地的妙法也不一定适用于你。
　　所以不必求全、不必疑虑，自我处得妙法后，便该去见天地了。”
　　“我等道门与邪魔道不同，他们路径单一，无需思索前路，自下而上争斗抢夺即可。
　　道门各脉传道则是取教懵懂、筑根基、开明心、成自我之意。
　　因此一法传出各有所成，他不类我、我不是他，众人皆真、己道皆存。”
　　七星真人的话很明确，斗斋七星宫不存在固定的上升路线，所有门人皆需依照自己所获，走出一法同源又各不相同的道路。
　　或许这就是道门昌盛的原因之一，开诸派法脉的先贤何其特殊，后人皆不是他，自然也不能仅靠模仿成为他。
　　“不知我的五德本命状态，可否行丹布道。”
　　周元的五德本命分为两种，一种是适配秘境天的五德本命状态，一种是源自本界天地的五德曜世君格。
　　无需多想，五德曜世君格绝对不兼容秘境道法，但五德本命状态应当没有问题。
　　当他打开阳明天枢法的介绍查看时，发现情况比他想象的还要乐观。
　　【破限道法：阳明天枢法】
　　【介绍：开阳明重宝，故置辅翼，易斗中曰北斗。
　　北斗九元、中天大神，调理纲纪、统制乾坤，大魁贪狼、主命与寿，何灾不灭、何福不臻。
　　阳明天枢者北斗之贪狼，持华盖以应东方甲乙之木，回光启曜、善注生死。】
　　【效果：气属性与神属性达到二十点后，可激发第四属性，丹，是为北斗丹元。
　　注：阳明天枢法所有状态皆受丹属性影响，丹属性越高效果越强。】
　　【阳明：北斗青气，攻击附带破魔效果，可削弱切割邪魔类术法，有几率暂时破除其第四属性加持。】
　　【天枢：消解诸祸，攻击附带破法效果，可引剑光斩开各类术法，有几率为目标叠加破法状态，使其暂时无法动用术法攻击。】
　　【贪狼：回光启曜，攻击附带回光效果，损伤目标恢复自身血蓝，并激发启曜效果缓解部分负面状态。】
　　【北斗：善注生死，可消耗丹气激活注生效果，恢复生命与神意的同时，清理部分邪侵魔染类纠缠状态。
　　击杀目标后获得注死状态，再次与其交战时可提升破魔破法几率。】
　　【布道：行丹布道，可联通任意星辰本命为布道之基，以星辰神意与真丹演化北斗星阵，完成布道后提升一点丹属性。
　　注：以不同星辰布道获得的加持状态亦有所不同，天枢法最适配者为贪狼本命。】
　　斗斋七星宫不愧有善消灾祸之名，阳明天枢法近乎全是杀伤效果。
　　即便是凶恶血魔道与其对比，也只能算各有千秋，无法仅凭杀伐之力逞凶。
　　另外天枢法虽然最适配贪狼本命，但也对应东方甲乙之木，完全可以用木德岁星作为布道之基。
　　当周元消耗经验值将其升到九级后无法再次升级，遂激活布道效果选定木德岁星为布道之基，方才达成圆满。
　　【叮，已开启行丹布道状态，木德岁星布北斗天枢位，存九成适配。
　　注：行丹布道开启后，无法再兼容巫邪阴魔类术法，可兼容各派道法、星辰道、灵武道。】
　　【叮，获得天枢木德状态，所有攻击附带甲乙风雷效果，可引雷化剑、聚风化刃破法破魔。】
第467章丹成五德
　　斗斋七星宫的行丹布道之法非常灵活，可随时更换布道之星。
　　这种更换亦存在代价，那便是一旦布道之基被抽离，布道之丹便是失效，所对应的丹属性也会消失。
　　不过问题不大，只要选定新的星辰本命作为布道之基，再投入经验为跌至九级的阳明天枢法升级，便能完成更换且恢复丹属性。
　　总的来说调换布道之星消耗并不大，周元甚至有能力将五行本命调试一遍，看哪颗星辰与北斗天枢位更为适配。
　　结果显而易见，北斗贪狼持华盖应东方甲乙木之说，还是颇有道理的。
　　其中火德荧惑适配五成，土德镇星适配六成，水德辰星适配八成，金德太白适配四成。
　　这很符合五行相生相克中，水生木、金克木的特性。
　　此番尝试也让他意识到，更换布道之星本质上是在调试同一颗真丹，并不能用来刷取丹属性。
　　同时装备增加星辰本命类的道具，应该也能完成行丹布道。
　　但一旦卸下对应装备，行丹布道状态势必也会消失，需要消耗经验二次激活。
　　如此一来，七星宫弟子可选择的行丹布道组合就很多了，大到日月之星、小到辅佐之星，均可用来相互搭配。
　　当然各类搭配的实际效果并不好说，最适配的应当还是北斗星辰与阴阳五德。
　　毕竟阴阳五德之间本就存在联系，相互叠加时也能增幅彼此。
　　此刻可供周元选择的有两条路，一是寻求北斗九元本命状态，再以行丹布道之法组成最标准的丹元星阵。
　　二是以五德本命状态完成部分丹元星阵，后续根据所获随时调整。
　　对此他自然会选择第二种，先解决有没有，再看能否达成完美。
　　“七星秘境内的几位真人，应该有对应的北斗星命。
　　不知他们能否出产对应星命的装备，或者出产类似本命星印的物品，无法叠加使用。”
　　周元推测应该有出产但无法叠加使用，否则斗斋七星宫可灵活调试的行丹布道之法，就会化为固定组合。
　　等他收取降真香时，若依然处于试炼状态可自行验证，若已进入门派和平状态便让其他化身去验证。
　　随后他又查看起北斗贪狼剑的介绍，准备将其也升至满级。
　　【破限功法：北斗贪狼剑】
　　【介绍：中天北斗解厄延生、阳明贪狼本命天枢，流辉下映、洞达玄冥，保身续寿、永亨利贞。】
　　【介绍：需以行丹布道法开启北斗天枢位，方可激活使用。】
　　【流辉：北斗丹气化流辉，可驭使剑光对敌，亦可将其附着兵刃进行对敌。】
　　【贪狼：如光迅疾索敌形，击中目标后锁定其身形，有几率使其暂时无法激发隐身或传送术法。】
　　【续寿：可消耗大量丹气激活剑光护体状态，抵挡或衰减各类术法攻击。】
　　【注：北斗贪狼剑各类效果受丹属性影响，丹属性越高威力越大。】
　　北斗贪狼剑的介绍使周元意识到，斗斋七星宫的术法并非全是对外伤害，还有部分索敌与护身功效。
　　当他将北斗贪狼剑升至满级后，七星真人主动发起新的对话。
　　“你能以木德岁星布北斗天枢位，却是福运不浅。
　　既然北斗天枢已成便该北斗天璇之位了，我再传你后续之法，助你早日成就北斗九元。”
　　【叮，获得阴精天璇法、北斗巨门剑。】
　　北斗第二星阴精巨门为天璇，属土德，主权禄位，气袭真源命延百福。
　　周元以土德镇星作为作天璇位的布道之本，同样存九成适配。
　　但后续的行丹布道就没那么顺利了，北斗第三真人禄存为天玑，亦属土德，光运合景度厄扶身。
　　北斗第四玄冥文曲曰天权，对应水德，有六煞文曲水之说。
　　北斗第五丹元廉贞为玉衡，对应火德，为丹元道之灵魄。
　　如此一来周元行丹布道之法的适配性，再难全部维持在九成状态。
　　其中天枢、天璇、天权、玉衡四位，分别以木德岁星、土德镇星、水德辰星、火德荧惑行丹布道，均为九成适配状态。
　　唯有北斗第三天玑之位，虽映土德，却以金德太白行丹布道，仅得五成适配。
　　好在五德俱全后，行丹布道之法触发了五行相生相成状态，使唯一的短板获得部分增幅。
　　【叮，行丹布道、五德相成，天玑位适配增至八成。】
　　此时周元的属性状态已经大变，化为精：16，气：20，神：20，丹：5。
　　于此同时，七星真人再次发起对话。
　　“甚好，斗斋七星已成其五，北斗九元已过其半，我便传你度厄七星剑作为杀敌护身之法。
　　你可将贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞五剑融为一剑，精简繁琐剑法、成相连递进之势。”
　　【叮，获得斗斋七星宫真传术法，度厄七星剑。】
　　【真传术法：度厄七星剑】
　　【介绍：北斗七星、解厄赐福，为造化之枢机，人神之主宰，存回生注死之功，消灾度厄之力。
　　寂寂无宗、虚峙仞阿，宣威三界、本命延生，以七星为引、行九元索魄，可击邪魔恶咒、消诸劫之本。】
　　【七星：可融合北斗七剑，使其化为一剑，合众威凝练七星剑光。】
　　【度厄：损伤目标时削弱由其引发的负面状态，击杀目标后清除由其引发的负面状态。】
　　【宣威：七星度厄、宣威三界，可在战斗前消耗一刻钟时间凝聚北斗宣威之势，消耗后可再次凝聚。
　　以其攻击目标伤害层层翻倍，七星俱全时最高可翻倍七次。】
　　【注：宣威效果无法单独触发乃一体术法，首次伤害受双方第四属性差距影响。
　　第四属性高于等于目标十点时激发圆满伤害，差距越小伤害基数越小。
　　圆满伤害同时对目标造成1%，2%，4%，8%，16%，32%，64%，共计127%宣威伤害。
　　第四属性高于目标十五点时，激发宣威三界、统御万灵效果，超额激发宣威伤害。】
　　度厄七星剑的攻击效果很强，若周元完成行丹布道七星俱全后，便能对第四属性为零的单位直接造成将近90%的宣威伤害。
　　不过此法不能用来常规对敌，更类似爆发收割之术。
第468章玉衡法剑
　　度厄七星剑威力不凡，既能用于寻常对敌又能用来爆发收割。
　　其七星、度厄、宣威三项功效中的七星效果，亦可根据北斗剑法的融入数量与行丹布道状态随时改变。
　　当周元将其升到满级，并融入贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞五剑后，七星效果方才显示部分威能。
　　【七星：融北斗五剑，合众威凝光。
　　攻击目标时附带破法破魔与五行相克效果，且附带五德封绝状态，有几率暂时封禁目标的隐身、位移、传送类术法。
　　可消耗五息时间凝合剑光施展七星五斗剑气，对目标造成单体剑光的五倍伤害。】
　　除此之外，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡五星归位后，布道加成状态变得更为完善。
　　此时周元的每次攻击均携带金之锐利、木之风雷、水之冰霜、火之狂暴、土之厚重。
　　加之天枢、天璇、天玑、天权、玉衡五法皆有的破魔、破法、回生注死之能，使寻常术法很难对他造成伤害。
　　但七星真人的传法流程还未结束，见他五法俱全、度厄七星剑亦自成一体。
　　随即又传授了他北极开阳法、北斗武曲剑，还有代表二隐星之一的左辅洞明之法。
　　【左辅洞明：北斗九元七现二隐之一，洞明天地、见诸劫之本。
　　破限制功法，5级时激活明神状态，神属性加5。
　　9级时激活反劫状态，可对自身负面状态追加一次反击，可跨距离、跨秘境施展。
　　10级激活布道状态，完成后增加一点丹属性，以不同星辰布道所获加持状态亦有所不同。】
　　由于周元暂时缺少布道之星，将北极开阳法与左辅洞明法皆升至9级后，未能再次激发行丹布道状态。
　　至此他的基础属性化为精：16，气：20，神：25，丹：5。
　　“你既缺少布道之星，便该去见天地了。
　　不过出门在外难免争斗，你可入七星法阵寻同门师兄问候，若能完成他们的委托，想来他们会赠于你一柄法剑护身。”
　　七星真人的话令周元意识到，七星秘境于他而言已非争斗之地，可随时进出。
　　如此也好，他手中还有一些福运香火，或许能越过委托直接获取法剑。
　　不过天权道人已经启智，想来应该颇为重视自己的法剑，他暂时只能打另外六柄法剑的主意。
　　“多谢真人指路，容弟子先行告辞去访前路。”
　　拜别七星真人后周元走向斗斋殿，通过七星朝斗图进入了玉衡秘境。
　　此地与从前一般无二，天有大星放光辉，地有宫殿藏玄机。
　　道君殿、斗斋殿、祈禳坛台、诵经静室、道人居舍等房屋，穿插亭台和谐有序。
　　【50级守宫道人】与【55级护法道人】有序巡逻，【60级玉衡真人】则在道君殿闭目静修。
　　【叮，获得玉衡光照状态，缓慢恢复木火灵气、削弱土金灵气，并增幅北斗玉衡剑法威力。】
　　之前周元首次到访时惊动了玉衡真人亲自迎接，也被迫留下一尊土地化身充当回礼。
　　这次就正常多了，守宫道人与护法道人见到他后皆驻足行礼，口称道兄安好。
　　玉衡真人也变得温和好客，完全没了从前那般速行杀伐的迹象。
　　“师弟不去游历人间寻行丹布道之基，来我这布阵之地有何贵干。”
　　“我初入斗斋七星宫学得一身妙法，却不可只见道法、不见道人。
　　为此特来拜访道兄，既聆听教诲也来讨一柄法剑，好仗剑入人间、不坠七星威名。”
　　“善，你有结交同门之心，我自然也不会小气。
　　但无功不受禄、万事需己行，否则众同门皆来求剑我恐怕无力应对，赠你不赠他，亦会得埋怨。”
　　“不如这样，我入道修行前在人间有一胞弟，幼时我俩关系极好、近乎形影不离。
　　前些天我收到其子传信，言他于睡梦中离世无灾无痛，请我不必介怀。”
　　“我本想前往幽冥阴土看望他，却又踌躇不定。
　　唯恐他受到阴司责罚，我不好亦不能接下他一生功过，为此近日来心中颇为烦闷难以安心修行。”
　　“你若愿意代我查看其处境，待你返回人间时我自有北斗玉衡法剑送上。”
　　【叮，获得特殊事件，人之福罪非外物、消来度去终自承，可随时激活前往，完成后可获得北斗玉衡法剑。
　　注：根据完成状态的不同，有几率获得玉衡廉贞道袍。】
　　道袍周元倒是不缺，七星真人赠他得天枢阳明道袍最善护生、善挡外劫。
　　但他还是接下了事件委托，准备去体验一下赎人流程，顺便看看两位鬼门大将会出产何等奇物。
　　“道兄既有乱心事，我怎好作壁上观。
　　另外我偶然获取两道奇异香火，其内蕴五德、再纳百福，当送于道兄一份作为见礼。”
　　周元送上五德福运香火时，原本忧思苦恼的玉衡真人瞬间欣喜振奋。
　　“不想你竟有此等奇物，若将此物赠予我那胞弟，来世他定能有些福气。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　也好，我现在便将北斗玉衡法剑送于你，等你重归人间时我还有玉衡廉贞道袍为谢礼。”
　　说话间玉衡真人将福运香火递还周元，并将随身法剑一同送上。
　　对此周元多少有些惊讶，自他手中送出的福运香火鲜有人能拒绝，月神望舒算一次、玉衡真人亦是如此。
　　如此看来，玉衡真人十分重视他的胞弟，其背景故事中应当有不少人间经历。
　　【叮，获得北斗玉衡法剑，大量增幅北斗玉衡剑法威力，并部分增幅斗斋七星宫术法效果。】
　　“如此我便却之不恭了，近些时日道兄当有收获。”
　　“除此之外，我还需要一些降真香辅助修行，不知道兄可能均给我几封。”
　　周元本以为玉衡真人连随身法剑都送了，应该不会在意所谓的降真香，可事情与他所想有些出入。
　　“师弟难为我了，其他物件只要我有，皆可与你互通有无。
　　但降真香乃七星道君之香火，我却无法代为送出。”
　　“不过，若我见不到降真香被何人取走，想来也不算违背职责。
　　却不可乱来，否则我需坚守职责，你无论胜负皆要去道律塔受些惩戒。”
　　玉衡真人的意思很明显，你若有手段取走便是，若是手段不足准备好受师门惩戒，也能直接收取。
　　见此，周元激活水中捞月术，将道君殿之景刻录为了水月心景。
　　“不知谭越老师会去何处取用妙法，我却要先替彩戏门扬名了。
　　或许用不了多久，各个势力便会达成一些共识。”
第469章彩戏入境
　　彩戏门摘拿取物重在仙取无痕、无声无息。
　　周元得其真传自然会谨慎小心，避免成为彩戏门中首位入道律塔进修之人。
　　为表重视他先是离开玉衡宫，前往秘境出入口处装备【彩戏首传】称号。
　　同时激活其附带的虚实效果，从而进入了混淆虚实、置身事外的类隐身状态。
　　随后取一壶天河冰露快速饮尽，以水中捞月法喷化出一道水月之影，却是铭刻心景映水月，探手一握灵香来。
　　【叮，获得降真香一封，内含降真香十支。】
　　取物成功水月心景自散，但代价不过是一壶酒水，周元自然要多熟悉几次。
　　未曾想，在他第十次收取降真香时，竟引发了门派事件。
　　【叮，斗斋七星宫多次失窃，已对彩戏门提高关注度。】
　　谭越当年没做成的事，终究有人替他做了，此时彩戏门在斗斋七星宫中也有了一些声望。
　　虽然对秘境势力施展水中捞月法，获得了一些负面提示，但周元感觉影响不大。
　　毕竟巧匠门的两位传法导师颇为关注彩戏门，也不见有什么额外动作。
　　不过为了谨慎应对此事，他不准备过多针对玉衡秘境，也不准备过分为彩戏门扬名。
　　为此他卸下彩戏首传称号，准备前往天枢秘境讨上一把法剑，再收取十封降真香就暂且收手。
　　当他以北斗归元咒返回道宫，再经七星朝斗图进入天枢秘境时，七星真人十分平静并无任何表示。
　　这使他的二次行动异常顺利，以福运香火越过天枢真人的材料收集委托，直接收获一柄天枢贪狼法剑。
　　【叮，获得天枢贪狼法剑，大量增幅天枢贪狼剑法威力，并部分增幅斗斋七星宫术法效果。】
　　随后他故技重施，再次通过水中捞月法收获十封降真香的同时，彩戏门名声又增长一些。
　　【叮，斗斋七星宫频繁失窃，已对彩戏门提升关注度。】
　　至此他准备暂时收手，避免短期内过多触发七星宫关注，从而引发其他事件。
　　事实证明他的手段还是太柔和了，谭越动起手来比他耿直的多。
　　当他传送回彩戏门以祝香咒、降真香供奉土地神像，并以三宝乾坤葫芦提炼出五德福运香火时，系统提示接连而至。
　　【叮，游梦灵幻门持续失窃，已对彩戏门改变立场，有几率派遣门人前往彩戏门搜寻失窃之物。】
　　【叮，游梦灵幻门失窃之物已被返还，对彩戏门立场变更为警惕。】
　　【叮，已触发特殊事件，彩戏入境、查漏补缺。
　　彩戏门人一旦在各门派多次施展水中捞月法，其门人有几率私藏灵物，并谎称被彩戏师取走。】
　　谭越此去是为了取用各派术法完善真幻仙道，如此查阅术法后再行返还实属正常。
　　但这种行为明显会招惹各派势力，即便事后返还也会影响他们的立场判定。
　　再者彩戏入境、查漏补缺事件证明，彩戏门之所以名声远播并非谭越一人之功，那些趁机查漏补缺者应当也做了不少贡献。
　　比如诬陷谭越盗宝的云天离宫都，想来也是有趁机查找漏洞，补充自己缺少之物。
　　这代表秘境门派与单体目标不同，持续失窃会激发门派判定方式，使其对彩戏门做出反应。
　　“谭越老师如此果决，不会出其他事故吧。”
　　在周元看来，谭越此行多半不会顺利，即便在似道律塔的囚禁之地看到其身影也不奇怪。
　　他猜的没错，由于提炼福运香火已至深夜，为此他特意休息了一晚。
　　准备翌日提炼十道福运香火后再前往幽冥阴土，拜访两位鬼门大将。
　　在此期间新的被害势力出现，名曰蜃魂迷心宗，听名字应该是左道邪派势力，同样遭到了谭越拜访。
　　唯一不同的是，谭越取走了蜃魂迷心宗的幻蜃珠，使得蜃魂迷心宗一直处于有几率派遣门人前往彩戏门的对立状态。
　　可天地间没有玩家单位，只有类似玩家单位的寻常人。
　　以寻常人对秘境的谨慎态度，绝不会接下前往其他门派争斗的特殊委托。
　　因此这种对立状态对彩戏门影响有限，周元用来警惕的土地化身等了近乎一个多时辰，亦毫无所获。
　　“需再等几天看看，或许触发派遣门人几率后，各门派的秘境之人也会有所行动。”
　　因暂时无法确定彩戏门是否会变为刷怪场所，周元便于此放置了一尊土地化身留守。
　　随后激活玉衡真人的委托事件，人之福罪非外物、消来度去终自承，前往了幽冥阴土。
　　不出所料，他被传送至枉死城附近，两只鬼门大将依然在尽心守护城门。
　　“又来一个。”
　　“他又寻谁。”
　　“生死悲苦、阴司有慈，赎人有门、力开可入。”
　　周元不是香火化身，对于他的到来两只鬼门大将并不欢迎，完全是一副公事公办的态度。
　　这很好，他暂时不需要受到优待，反而需要正常比试的机会。
　　当他驾驭青瑞祥云靠近两只鬼门大将时，两只鬼门大将再次发起对话。
　　“那道人，若是来赎人的便显现些手段，击败我俩后可去寻枉死判官查询名录。”
　　“那道人，莫想骗开城门偷盗阴魂，否则我俩定呼唤兵将将你拿下治罪。”
　　“也好，我新学了一些术法，还请两位认真品鉴。”
　　说话间周元取出北斗玉衡法剑，凝合剑光抬手便是一道七星五斗剑气。
　　但见天空升七星、五明两暗导剑气，既破魔来又破法，五行加持克鬼门。
　　随着他一剑刺出，鬼门大将赤目的身躯瞬间被刺穿，随即身染冰霜、剑伤崩裂，又有风雷缠绕麻痹。
　　与此同时其血条瞬间暴跌30%，并被叠加了破法状态，暂时无法使用术法反击。
　　鬼门大将铜首则趁机张口露出狰狞鬼牙，欲引血湖之水与无智修罗鬼助战。
　　却又被周元引剑光切断数枚鬼牙，并被叠加了破魔破法状态。
　　为此一口血海之水还未喷出，其便暂时失去吞吐血水之能，致使血水冲击法后继无力戛然而止。
　　“祸事了，是斗斋七星宫的杀才前来赎人，我等兄弟怕是撑不了多久。”
第470章宣威之名
　　两只鬼门大将虽实力不凡，但度厄七星剑更为凶悍。
　　在周元融合贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞五法的剑光攻击下，他们几乎无法挣脱破魔破法效果。
　　为此他们只能挥舞鬼发、弹射鬼舌，意图将周元拖入鬼口撕咬咀嚼。
　　但这并非什么好主意，周元的七星剑光可轻易触发五行相克效果，极为克制鬼门大将的阴山赤铜之躯。
　　随着一道道七星剑光切金致残，夹杂七星五斗剑气锋锐破体，两只鬼门大将的容貌很快有所改变。
　　身躯遍布剑痕的同时，鬼牙与鬼发却十分平整，再无之前那种狰狞之相，也丧失了大多数攻击手段。
　　这是周元刻意压制的结果，若他重点攻击一只鬼门大将，以七星五斗剑气的杀伤力，赤目、铜首两只鬼将早该有一位退场了。
　　他之所以这样做，是为了先后激发两只鬼门大将的暴怒状态，看他们是否存在特殊联动。
　　毕竟两扇门可以算两个个体，也能算是一个整体，缺了谁都不会完整。
　　两只鬼门大将确实有些特殊，在前后进入暴怒状态后竟由两扇左右之门，快速化为了一道无缝闸门。
　　其貌色呈赤金多伤痕、鬼目朱红分两侧，鬼口宽大深入地、唯留上颚于地上。
　　名号方面亦有所变化，从之前的【60级枉死城鬼门大将?铜首】、【60级枉死城鬼门大将?赤目】变得更为简洁。
　　现为【60级鬼门?赤铜】，且名号后有血红骷髅图标点缀。
　　不过其之前已被周元重创，即便合为闸门也只是中和了残余血量，此刻血条勉强维持在46%状态。
　　“阴山赤铜、血海之门，生死莫问、沉沦无度。”
　　鬼门大将形象大变后突然开口发言，颇有几分威仪。
　　但他仅威风片刻，便被周元接连三剑削去12%的生命值，并被叠加了破魔状态。
　　受到攻击的鬼门赤铜怒目咆哮，如千斤水闸般逐步升起，随后血湖之水破堤而泄。
　　这次回应他的是七星五斗剑气，洞穿其鬼目并再次为他叠加破魔破法状态，使刚升起的闸门顷刻砸落地面。
　　与此同时鬼门赤铜的血量暴跌20%，此刻仅剩14%的血量。
　　见此周元也不再以七星剑光追击，而是直接动用了度厄七星剑的收割之法。
　　下一刻，七星度厄、宣威三界，空中出现北斗虚影大放光辉从天而降。
　　却是上有北斗注死来、下有七星度厄随，携天人合击之势光照鬼门赤铜。
　　事实上，七星宣威的效果是比例伤害，有些时候未必有七星五斗剑气好用，但其宣威三界之名并非虚言。
　　随着天人合击之光加身，鬼门大将残余的血条瞬间清零，宣威三界效果也开始显现。
　　【叮，以七星宣威法击杀鬼门赤铜，威名增加，佛道魔等势力已初步获知你的名号。
　　注：再次与鬼门赤铜或其下属战斗时，有几率造成威慑效果，进而影响其攻击频率。】
　　【叮，七星度厄、宣威三界共造成15.5%真实伤害，目标血量不足附着1.5%宣威伤害。
　　注：宣威伤害有消解劫本效果，复活后需补齐伤害，补齐后不再受其影响。】
　　七星宣威之能效果不俗，既能增加威名，又能影响复活效果。
　　不过周元一贯走的是赤心纯元、福德深厚路线，前者是他的天赋，后者是福运香火之功。
　　却不想今日试验七星宣威功效，竟然增加了威名，这多少有些福威并行之感。
　　今后好感判定方式奇特的邪魔类单位，或许也会正视他的好感。
　　查看七星宣威的收割效果后，周元走向鬼门残躯，并拾取了一枚赤金光球。
　　此时赤铜鬼门之上出现勺形北斗痕迹，首位相连、深约三尺，附有剑光闪烁其中。
　　【叮，获得特殊道具赤铜鬼门牌*1，血海吞吐法*1，正反同心法*1，五德福运香火*2。】
　　周元没想到，两位鬼门大将尚未使用的福运香火，竟会成为掉落物。
　　这令他多少有些不好意思，准备等他们重置后再用其加深一下他们与香火化身的友谊。
　　【血海吞吐法：引血海之水从口中喷出污染群体目标，血海之水喷涌时有几率冲出疯狂修罗鬼。
　　注：特殊种族术法，距离血海越近、出口越大，则威力越强。】
　　血海吞吐法类似可重复使用的血海修罗旗，但也失去了血海修罗旗的便利性。
　　一旦施展此术，即便是善战修罗鬼也不可能一边喷吐血海之水，一边不受影响的移动对敌。
　　【特殊术法：正反同心法】
　　【介绍：门分内外、可护平安，一正一反不可同面，外力侵来正反同心。】
　　【效果：消耗灵气与神意分化一道反面虚影协助施法，可减少各类术法的凝聚时间。
　　注：反面虚影不可用来正面对敌，但可被敌方单位击破，每次持续时间一刻钟。】
　　正反同心法是很好的辅助技能，能够提升七星五斗剑气的激发频率，算是周元此次幽冥之行最大的收获。
　　与之相比，赤铜鬼门牌的效果就有些重复了，其能力与鬼门通幽术一样，可记录坐标通行阴阳。
　　唯一不同的是它属于建筑类单位，未激活时可携带记录坐标，激活后可化为赤铜鬼门供人通行。
　　周元已被月神酒清除阴神类功法，没了对应的阴属性灵气，确实无法再使用鬼门通幽术。
　　但他的香火化身与血海修罗化身依然可使用鬼门通幽术，为此赤铜鬼门牌对他个人而言价值不大。
　　不过，作为少见的建筑单位，可为所属领地增加通行阴阳之能，倒也算效果不俗。
　　查验掉落物的价值后，周元为了不浪费残破的赤铜鬼门，便引动七星剑气对其进行切割。
　　随后又取出三宝乾坤葫芦进行收取，准备提炼一些特殊材料。
　　当他步入枉死城时天理教主的密探还在尽心工作，并时时汇报枉死城情况。
　　“教主，您所说的七星宫道人入城了，应该错不了，我亲眼看到七星隐现又从天而降。”
第471章私藏心珠
　　周元击败两位鬼门大将的动静很大，先有北斗星现五明两暗之相，后有七星宣威成北斗星坠之相。
　　因此天理教主的密探十分确定来者是七星宫道人，天理教主收到其传信后亦有同感。
　　“幸好我接下查察司暗探之职，前往五毒教中安心潜伏，否则今日定会凶多吉少。”
　　“不过，八月赎人之事已经过去，为何今月不同往常竟多出一次赎人事件。
　　难道那七星宫道人对我起了必杀之心，即便冒着身损风险，也要硬闯枉死城将我击杀。”
　　“不该如此才对，我只是通过阴阳门向稻香村派遣了几位密探，且全部被他抓捕，他哪来这么大火气。”
　　天理教主百思不得其解，无论如何也想不通七星宫道人为何擅闯枉死城。
　　突然他觉察到了什么，随即向城中密探传信询问。
　　“那道人入城时可有异样，三位判官有无统领阴兵鬼将围剿他？”
　　密探闻言不由四处打量片刻，待确定枉死城兵将毫无异动后方才回复传信。
　　“教主，城中并无异常，那道人已前往枉死判官殿。
　　观其行为应当是对应赎人事件的无智之人，否则他怎会知晓枉死判官殿方位。”
　　天理教主留在枉死城的密探皆是忠心聪慧之人。
　　他们见周元无需问路就走向枉死判官殿，又对城中阴魂鬼将、坊街诸景视而不见，便猜测他是无智之人。
　　平心而论他们的推测很有道理，无智之人与有智之人差异很大，初入幽冥不存好奇者多半是无智之人。
　　可他们不知道，周元虽首次进入枉死城，但他的香火化身曾多次出入此地。
　　为此，他对城中诸事颇为了解，自然不会好奇张望。
　　天理教主听闻密探之言安心不少，看来是有人通过某件委托推动了此次赎人事件，那位七星宫道人并非是来寻他的。
　　“诸位辛苦，等我返回枉死城后定有厚赐。”
　　出言安抚城中密探后，天理教主立刻传信判官殿外的有智鬼差，命其谨慎留意七星宫道人的行为举止。
　　他还是有些放心不下，需多加验证才能彻底安心。
　　与天理教主不同的是，周元由于信息优势更为了解当下局面。
　　他知道，当自己与两位鬼门大将开始争斗，天理教主的密探就会发现有人闯关。
　　毕竟阴兵鬼将毫无表示的行为太过显眼，无需细想便知来者所行之事符合枉死城规则。
　　为此他不准备多此一举故意隐藏身形，而是光明正大的走向了枉死判官殿。
　　当他抵达判官殿时枉死判官十分配合，挥手展开枉死墨卷并抛来一支寻魂签。
　　“七星宫道人善解诸祸、能消劫本，不想也会存有遗憾，需来查这枉死墨卷。
　　请道长上书枉死之人姓名，其阴魂你可带走，却不能强求功过。”
　　“多谢判官提供便利。”
　　周元答谢后，挥动寻魂签写下‘玉衡真人胞弟冯兴’八字。
　　下一刻，寻魂签化血蛇入枉死墨卷来回游动，不多时拖出数十枚朱红篆字。
　　【故名：冯兴】
　　【前世籍贯：莒国庆宁郡松韶县】
　　【姻缘：同县苗家女春秀】
　　【枉死之因：拒服灵药医病患，悠悠而终去心结。】
　　【生魂去向：秉性有缺被子孙跋扈所累，判入枉死狱第三层，受二十五载孤苦之刑。】
　　【新生之果：刑满后可入人间道轮回。】
　　【福祸之记：因长兄威名仁德一时却难抵后人之祸，不得已做出包庇之举，致使沾染他人罪业，亦何尝不是自我罪业。】
　　看到玉衡真人胞弟的功过记录，周元方才明白事件名称为何是，人之福罪非外物、消来度去终自承。
　　原来玉衡真人抚照他的胞弟，其胞弟又以自身威望去包庇子孙，这度来度去所得功过终须自己承受。
　　从表相来看诸事因玉衡真人而起，是他的关照促成此等功过。
　　但实际上他的胞弟并不冤枉，若其不过多包庇严厉教导，又如何会累及自身。
　　另外莒国庆宁郡之名周元并不陌生，他曾经动用枉死墨卷查寻天理教主时，其众多职位中就有【莒国庆宁郡公】。
　　“如何，道长可要赎人，若是要的话我当通传镇狱判官，让其前往枉死狱第三层提人。”
　　“我受托而来，无法代其做出决定，请判官将枉死之魂交给我吧。”
　　枉死判官闻言挥动手中朱笔在寻魂签上写下几枚字迹，随即抛入枉死墨卷之中。
　　不多时镇狱判官闪现而至，递给周元一幅老翁愁苦图。
　　“你要的枉死之魂就在此画中，其肉身已腐全无还阳可能，如何取舍由你等而定。”
　　【叮，获得容魂阴卷，可容纳一位阴魂于内安歇，内有一丈之地、草屋一间。
　　注：当前容纳阴魂为事件单位，玉衡真人之胞弟冯兴。】
　　容魂阴卷的效果并不出色，但作为附赠之物也不必在意优劣。
　　见周元接下画卷，枉死判官抬脚离桌案、下高台。
　　“请随我来，殿后有炽风门，内连阳脉风灾起而通阳，在风灾终止前入内可传送离开。”
　　其实周元不必走炽风门，招来香火化身施展鬼门通幽术一样可返回人间。
　　但为了走完事件流程，他还是进入了炽风门，殿外有智阴差见此忙向天理教主汇报。
　　“教主那人言语并无不妥，但说出‘受托’一词，应当有些内情。”
　　天理教主闻言证实心中所想不由安下心来，但周元返回斗斋七星宫后却另有收获。
　　【叮，蜃魂迷心宗再次失窃，已改变对彩戏门的立场，有几率派遣门人洗劫彩戏门。】
　　【叮，已触发特殊事件，彩戏入境、查漏补缺。
　　蜃魂迷心宗弟子私藏迷心珠，并谎称已被彩戏师取走。】
　　突然出现的提示令周元意识到，谭越之前很可能并未离开蜃魂迷心宗，或者说未尽全功去而复返。
　　蜃魂迷心宗子弟也趁机查漏补缺，取走了自己所需之物。
　　“彩戏入境、查漏补缺，却是里应外合各取所需。
　　看来谭越老师入道律塔静修前，此等事件应该不会稀少。”
第472章迷心来袭
　　蜃魂迷心宗很讲信用，说有几率派遣门人洗劫彩戏门，便会有实际行动。
　　当周元携带容魂阴卷前往玉衡秘境交付委托事件时，新的系统提示再次出现。
　　【叮，蜃魂迷心宗宗主已携门人潜入彩戏门，并以海市蜃楼法依附于九层楼台，准备捕杀彩戏门人抽其魂以炼幻珠。
　　注：蜃魂迷心宗入侵行为将持续十日，将其击败可令其提前退走。】
　　【叮，已触发彩戏防御战，十日内击退蜃魂迷心宗宗主，可增加彩戏门声望。】
　　蜃魂迷心宗不愧是左道邪派，动起手来十分果断。
　　可彩戏门除了谭越与周元外，连正经门人都没有几位，当真是半点油水也榨不出来。
　　对比同为副职业的巧匠门，不仅有两位传法导师常驻，还有价值不凡的机关城与机关兽，随便拆解采集一番就能有些收获。
　　如此看来，彩戏门算是门派势力中的异类。
　　其内无贵重物品、更无下属随从单位，可随时人去楼空，与敌对势力互相拜访。
　　周元很好奇，若近期再有其他势力潜入彩戏门，他们是会同蜃魂迷心宗相互争斗，还是互不打扰、专心埋伏彩戏门人。
　　另外，若有人盗取云天宫城物品，引得巡天雷将巡查彩戏门，届时巡天雷将是否会与蜃魂迷心宗之人斗上一场。
　　“或许随着名声的不断增加，彩戏门会乱上一段时间。”
　　在周元思索彩戏门局势时，玉衡真人也与其胞弟完成了事件对话，并颇为无奈的长叹一声。
　　“我赠你灵物，是想你平安健康；我回乡看望你，是希望你不被外人所欺。
　　不想事与愿违，他们因敬我而惧你，你又因灵物而富强，最终竟被后人牵连身陷泥潭。”
　　“师弟，我此时心意杂乱，你说我该如何是好。”
　　玉衡真人看向周元，仿佛在等他拿主意。
　　周元闻言思虑片刻，决定依照事件名称进行回复。
　　“道兄，此事缘由颇为杂乱，我这外人难以理清，但人之福罪非外物、消来度去终自承。
　　你若再度下去，恐怕冯兴先生的子孙会无惧生死，并假借你的名号逞凶耍横，即便到了幽冥阴土也未必会知错。”
　　“师弟所言甚是，冯兴这次我不能度你了。
　　七星宫道人当行事果决直指劫本，此中功过无人强迫于你，自然算是你的过错。”
　　玉衡真人最终选择了放手，其胞弟也无甚埋怨，恭敬行礼后返身走向容魂阴卷。
　　“兄长且再送我一程，让我回阴司受完处罚遗忘前尘。”
　　“且慢，今日离别之后，你我分居阴阳不好再见。
　　让我求上一道香火，助你来生不饿。”
　　说话间玉衡真人向周元拱手一礼，言请道兄赐福，送他一份温饱不愁。
　　见此周元取出一道福运香火送上，玉衡真人将其接到手中静颂玄灵北斗本命延生真经，使福运香火融入冯兴之魂。
　　【叮，完成特殊事件，人之福罪非外物、消来度去终自承，玉衡真人好感增加。】
　　阴魂惜别入画卷、玉衡真人心愿释，遂伸手送上两物。
　　“师弟，我会拜托老师将冯兴之魂送回枉死城，无需你再来回奔波。
　　不过今日你度我了结心愿，我不能毫无表示，此符当送于你防身，来日可唤我助你度劫。”
　　【叮，获得玉衡廉贞道袍*1，七星玉衡牵引符*1。】
　　【七星道具：玉衡廉贞道袍】
　　【介绍：玉衡者北斗第五星，主禄与福，固身扶衰、长启吉祥。
　　天元上应玉衡，化气为囚、消灾自然，诸以凶勃、莫不总该。】
　　【北斗囚气：攻击时有几率封禁目标部分灵气，使其术法效果衰减。】
　　【玉衡消灾：激活后回复大量血蓝，并清除绝大多数负面状态，每两刻钟可激活一次玉衡消灾效果。】
　　【丹元之气：心神丹元字守灵、赤诚之心存正气，减少所有术法消耗，并增幅北斗囚气激发效果。】
　　玉衡廉贞道袍与天枢阳明道袍互有优劣，前者重恢复与控制，后者重抵挡致命攻击。
　　为此玉衡廉贞道袍适用于攻击加成，天枢阳明道袍适用于危险战斗。
　　除此之外，七星玉衡牵引符的效果也很特殊。
　　【七星玉衡牵引符：你度我来、我度你，以北斗丹气激活可呼唤玉衡真人助战。
　　注：一次性使用道具，持续时间一个时辰。】
　　完成委托事件后周元并未直接返回彩戏门，他不知蜃魂迷心宗宗主的实力，不好莽撞应对。
　　为此他先是传送至妙道清源观，再退出秘境化作霞光向彩戏门所在的宁安县飞去。
　　由于他装备了【彩戏首传】称号，并激活混淆虚实、置身事外效果，达成类隐身状态，所以附近守卫并未发现他的到来。
　　踏入彩戏门前，他看了一眼自己的五德曜世格附属效果。
　　【君格：免疫大部分乱神惑心类不良状态，壮魂养魄、精神自足。
　　天眷：天眷不绝、命数德昌，可见天地五德之气流转、凶杀之气异动。
　　辅世：可消耗命数见天地四时、明风霜雨雪，代天辅世护生杀生。】
　　“天眷与辅世这类对外效果在秘境内无法显现，但君格这类对内效果却能常驻。
　　谭越老师近期招惹的势力皆善幻术，却是对我有些实惠可用。”
　　即便对幻术单位有克制能力，周元也没有放松警惕，准备先查看来者等级实力，再决定是否进行驱逐。
　　当他进入彩戏门时，却见九层楼台之上遍布道道幻影，并与实体建筑紧密相连。
　　楼台顶部亦有一老两壮三人隐于幻影之中，注视来客并不轻动。
　　那老者所穿黑衣镶绣诡异杂乱的白纹，远远看去竟如蛇虫般在扭曲蠕动。
　　其名号分别为，【60级蜃魂迷心宗宗主?糜沾】、【55级蜃魂迷心宗寻魂使】、【55级蜃魂迷心宗炼魂使】
　　除此之外，他们名号前皆有一枚如烟升腾的白色图标，上有黑色纹路绘成‘迷心’二字。
　　“宗主有人来了，我等是先洗劫、还是先抽魂。”
　　“一并进行，需让彩戏门付出代价，方能永除后患，追回幻蜃、迷心二珠。”
第473章幻心替伤
　　蜃魂迷心宗的实力并不弱，其专精迷惑类幻术善于压制全面发展的单位。
　　可单一发展路径弊大于利，一旦目标能够抵抗他们的迷心幻术，再争斗起来他们便会难以招架。
　　在周元看来蜃魂迷心宗更像是辅助职业，需与爆发类单位携手对敌，方能发挥控制优势、弥补自身短板。
　　不过，为了表示对门派势力的尊重，他还是决定找两位帮手一同对敌。
　　毕竟门派势力一般比较富有，谭越虽两次光顾蜃魂迷心宗，却不代表没有遗落之物。
　　为此他取出新月初华坠，消耗十道月辰之光将其激活，唤来两只玉兔助战。
　　之所以未放出五色莲花童子，与动用太和都功法箓召唤两位60级甲木神将参战，倒不是他追求公平战斗。
　　而是担心莲花童子与甲木神将被迷心术影响，暂时化为混乱敌对单位。
　　两只玉兔就比较划算了，即便被群体迷心术影响，也不会造成过多麻烦。
　　随着他激活新月初华坠，彩戏门内忽有月光汇聚化作新月之门。
　　金甲玉兔肩扛月牙孤光刃、银甲玉兔手持月华冰轮刃从中一跃而出。
　　其形态一赤目雄壮、一蓝瞳轻盈，正是于月宫常年劫道的灵耳、明视两惯犯。
　　“道兄可是找到买卖了，我们兄弟携手来援定叫道兄收获满满。”
　　“那邪人，既见我等需有拜礼，否则别怪刀剑无眼。”
　　两只玉兔虽不忘本心、劫道手段纯熟，但明显所见不同。
　　灵耳未看到目标所在，为此寻周元对话；明视却看到了两位55级蜃魂迷心宗门人，为此进入了正常流程。
　　见此周元也不知说什么是好，明明是彩戏门防御战，却让玉兔弄得仿佛是劫道之举。
　　【叮，已获得月光明视状态，可看破部分幻术与隐身效果。】
　　【叮，已获得月华灵耳状态，可抵抗部分惑心乱神类术法效果。】
　　事实证明两只玉兔十分专业，一现身便为周元叠加了增幅状态，对付两位55级蜃魂迷心宗门人应当不成问题。
　　“两位小心，白衣墨纹者交给你们应对，黑衣白纹者由我来对付。”
　　“道兄放心，我们兄弟极善此事。”
　　周元不知两只玉兔是善于战斗，还是善于劫道，但总归还算可靠，无需他出手引导便向九层楼台冲去。
　　当然也有可能是敌人不太配合，没有送出拜礼收买他们，否则他俩很可能会在在助战状态下收礼。
　　不过，两只玉兔虽先行一步，却没能抢到先手攻击。
　　概因周元以正反同心法凝聚出协助施法的反面虚影后，便化作霞光升空，抬手激发七星五斗剑气。
　　楼台上的【60级蜃魂迷心宗宗主?糜沾】亦施展出迷心印，双手拇指食指成圆互接，其余六指依次互点。
　　刹那间，依附九层楼台的幻光激射出三道锁链幻影，分别冲向周元与两只玉兔。
　　又见彩戏门升起七星异相，五明两暗伴随剑光索敌。
　　【叮，已免疫蜃楼迷心傀状态，不会被暂时化为蜃楼守卫，亦不会被迷心索减缓移速与叠加乱法状态。】
　　蜃魂迷心宗宗主很强，其术法攻击不仅携带傀儡化效果，还拥有牵制与乱法之能，远比寻常boss单位更为难缠。
　　这并未超出周元的预料，其好歹是一宗之主，应该有些不凡手段。
　　但他也有不小的缺陷，那便是不耐打。
　　即便穿了一身不俗的装备，却还是比不过枉死城的鬼门大将。
　　当七星五斗剑气命中他后，其血条瞬间暴跌35%，并被叠加了破魔、破法、五德封绝、冰封、灼烧、麻痹、伤残、浊气等负面状态。
　　与此同时，附着在九层楼台之上的幻光瞬间消散。
　　两只中途改变方向靠近周元的玉兔也抖动长耳，再次冲向两位蜃魂迷心宗门人。
　　老实说，此景多少有些超出了周元的预料。
　　诚然他是彩戏门中较为善战的存在，可能比谭越还要擅长杀伐之术。
　　可蜃魂迷心宗宗主多少有些过于脆弱了，两只鬼门大将与他相比都算得上战力不俗。
　　毕竟两只鬼门大将，仅被破魔破法效果影响，并未被五行相克效果压制的如此凄惨。
　　“竟是斗斋七星宫的杀才，也罢，看我费些手段取你魂灵炼丹。”
　　秘境无智之人不存在恐惧胆怯，周元也未用七星度厄、宣威三界之法击杀过蜃魂迷心宗宗主，不可能仅凭名号便产生威慑效果。
　　因此蜃魂迷心宗宗主并不退缩，意图再战并不奇怪。
　　奇怪的是，他受此重创几乎丧失了反击能力，还道出此话，多少有些不应景。
　　不过，周元很快发现蜃魂迷心宗宗主确实有些手段，并非表面看起来那般脆弱。
　　在他追加一道七星剑光攻击，又一次清空其7%的血条后，其突然由实化虚，宛若梦幻泡影般消失不见。
　　随后九层楼台再次遍布幻光，蜃魂迷心宗宗主现身原地。
　　其身躯剑伤与不良状态恢复的同时，之前仅剩58%的血条已恢复至80%状态，但空出的20%血条，却呈现出诡异的虚幻烟雾状态。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这些看似玄奇的替伤幻术，实际效果并不好。
　　至少对周元而言区别不大，最多是变得与鬼门大将合体般，能够多接下他几道七星剑光。
　　为此他再次起手七星五斗剑气，使蜃魂迷心宗宗主血条暴降30%，并叠加破魔破法状态消散楼台幻光。
　　下一刻，蜃魂迷心宗宗主再次虚实互转，血条也恢复到了60%状态。
　　如此两次，周元已看懂他的术法效果，应当是以某种天赋替伤，但会逐步降低血量状态。
　　初次是80%，然后是60%，需要经过五次替伤模式才能将其击杀，并且在此期间还会增加对同类术法的抗性。
　　与周元所想一致，当他再次激发七星五斗剑气并引动七星剑光攻击，重创蜃魂迷心宗宗主后。
　　其又一次虚实转化，血条也恢复到了40%状态。
　　不过，蜃魂迷心宗宗主的暴怒状态，反而使其丧失了再次虚实转化的机会。
　　随着周元引动七星剑光与七星五斗剑气追加攻击，其血条瞬间仅剩16%。
　　与此同时，蜃魂迷心宗宗主也进入了暴怒状态，并未第一时间进行虚实转化。
　　下一刻，七星剑光再次加身，度厄七星、宣威三界之术紧随而至。
　　【叮，以七星宣威法击杀蜃魂迷心宗宗主，威名增加，佛道魔等势力已初步获知你的名号。
　　注：再次与蜃魂迷心宗宗主或其下属战斗时，有几率造成威慑效果，进而影响其攻击频率。】
第474章蜃魂幻心
　　度厄七星、宣威三界效果已触发，蜃魂迷心宗宗主遗憾退场，但他的对敌手段给周元留下了深刻印象。
　　可以说蜃魂迷心宗既有很强的控场能力，又有不俗的护身之能。
　　若不遭遇克制单位将颇为难缠，一旦无法控制对手又会落入败局。
　　一如周元持续压制蜃魂迷心宗宗主，两玉兔也兴致高昂的追击蜃魂迷心宗门人。
　　见此他引动七星剑光，给两位蜃魂迷心宗门人各送上一剑，为他们叠加了破魔破法、五行相克状态。
　　不想他的助力之举，竟然激发了两玉兔的斗志。
　　“道兄卸货了，我们兄弟也得加把劲。”
　　“正是此理，我们兄弟有广纳四方之志，可不能懈怠。”
　　说话间两玉兔进入暴怒状态，眉心闪烁月牙纹的同时手中兵刃也附着莹莹月光，攻击频率近乎暴涨三成。
　　对此周元不知该说两玉兔是喜好颜面，还是渴望收获。
　　随即他将被叠加多种负面状态的蜃魂迷心宗门人交给玉兔处理，向前几步拾取了一枚如白雾般飘忽不定的光球。
　　【叮，获得蜃魂幻心法*1，幻光迷心印*1，白纹索心袍*1，魂灵补神丸*6。】
　　【破限功法：蜃魂幻心法】
　　【介绍：蜃，蛟之属，似蛇而大、有角如龙，吁气成幻景，难辨虚实。
　　采其魂心制珠，真幻相叠可附诸物以迷心，有邪人摄魂三千滋养魂珠，再采蜃魂之气融入己身修成幻术。】
　　【效果：需有幻蜃珠为基，更易己魂为蜃魂、再化凡心为幻心，并激活第四属性，幻。】
　　【蜃魂：魂魄沾染蜃魂之气完成转化后神属性增加5点，大量增幅幻术效果。】
　　【幻光：可消耗神意激发幻光，附着各类建筑与单体目标。
　　神属性低于施术者的单位将进入迷心状态，无法察觉施术者身影。】
　　【采灵：可通过击杀目标采集魂魄之灵，快速恢复自身神意消耗。】
　　【幻心：人心易变、幻心无相，蜃魂幻心法满级后获得幻心天赋。
　　遭到致命攻击时消耗20%生命上限，将所受伤害与大多数不良状态转化为幻景。
　　注：可通过为幻蜃珠补充魂灵，采集蜃魂之气恢复生命上限，亦可通过复活重置恢复生命上限。】
　　蜃魂幻心法的效果很强，但太过依附外物，没了那枚幻蜃珠甚至连修法都做不到。
　　其修行状态类似种族转化，魂魄逐步化为蜃魂、人心替换为幻心，上限难以展望，或许是蜃蛟、也有可能是蜃龙。
　　并且其补充魂灵的方法太过凶狠，玩家单位或许不会在意，但在秘境势力中却是属于邪魔阵营。
　　“谭越老师下手过于精准，难怪蜃魂迷心宗宗主会亲自潜入彩戏门了。”
　　周元不知蜃魂迷心宗内有几枚幻蜃珠，想来应该不止一枚。
　　否则谭越最初取走幻蜃珠时，蜃魂迷心宗就该举派来袭，不会等到迷心珠遗失才有所动作。
　　与蜃魂幻心法相比，幻光迷心印却是单纯的术法技能，可以被学习使用。
　　【幻光迷心印：可消耗神意激发幻光，令神属性低于施术者的单位暂时化作傀儡。
　　配合幻心、蜃魂天赋施展可功效大增，并对未傀儡化单位叠加减速、乱法状态。
　　注：第四属性越高效果越好，无法影响神属性与第四属性均高于施术者的单位。】
　　幻光迷心印周元可以使用，但没有幻心与蜃魂天赋加持会衰减部分效果。
　　随后，他又查看了白纹索心袍与魂灵补神丸的物品介绍。
　　前者是蜃魂迷心宗配套装备，可增幅幻术效果，并大量减少幻术类神意消耗。
　　后者是采集魂魄之灵调制的丹丸，可快速补充神意消耗，缓解神衰封禁类不良状态。
　　这些收获在周元看来算不上好，甚至有些有些配不上蜃魂迷心宗宗主的身份。
　　为此，他查阅掉落物介绍后便激发七星五斗剑气，送走了一位被玉兔追击的残血蜃魂迷心宗门人。
　　随后再次引动两道七星剑光，清理另一位蜃魂迷心宗门人。
　　【叮，已完成彩戏防御战，击退蜃魂迷心宗宗主，彩戏门声望增加。】
　　两玉兔失去对手后并未返回月宫，而是快速凑至周元身前。
　　“道兄，我等难得离开月宫一次，却不好无功而返。”
　　“是极，寒光殿主对我们兄弟信任有加，委托我们镇守新月之门，我们需给她带些特产才好。”
　　听闻此言，周元顿感灵耳、明视两玉兔可能误会寒光殿主了。
　　新月寒光殿外有那么多【55级护丹玉兔】，为何是它们俩镇守新月之门，这哪里是优待、分明是发配。
　　不过周元不是小气之人，准备拾取蜃魂迷心宗门人掉落的光球后，便挑选两件送于玉兔做酬劳。
　　“好说，等我挑选几件灵物赠于你们，莫忘了代我向寒光殿主问好。”
　　“道兄放心，我们兄弟极善此事。”
　　【叮，获得黑纹迷幻袍*2，幻光迷心印*2，魂灵补神丸*4，迷心珠*1】
　　特殊事件彩戏入境、查漏补缺的提示十分精准。
　　迷心珠确实被蜃魂迷心宗弟子监守自盗，并且还被其带入了彩戏门。
　　这下好了，蜃魂迷心宗已无嫁祸嫌疑，迷心珠确实落入了彩戏门人手中。
　　事已至此，他取出两件黑纹迷幻袍赠予两只玉兔，让它们返回月宫休息。
　　不想它们化作月光逐渐虚化离开时，竟还相互对话。
　　“寒光殿主一向清冷孤高，应当不会在意些许俗物。”
　　“是极，劳有所得才是正理。”
　　对于手段如此纯熟的玉兔，周元突然感觉有个地方很适合它们，那便是能静心改过的道律塔。
　　“或许它们只需入道律塔进修一次，便能增加不少背景故事。”
　　话虽如此，但周元不会将前来助战的玉兔丢入道律塔，只能看它们自己有没有入塔手段了。
　　随后，他取出引发彩戏门攻防战的迷心珠，看其到底有何特殊。
　　却见其号为特殊道具，下方竟不是物品介绍，而是物品来历。
　　【道具来历：彩戏入境非祸事、各取所需是双赢，携珠潜入彩戏门、败退之时又遗落。】
第475章鲛珠故事
　　迷心珠的来历并不玄奇，不过是门人私藏，又遗落彩戏门中。
　　但它的物品介绍却包含了不少信息。
　　【特殊道具：迷心珠】
　　【介绍：鲛人为泉客，水居如鱼，善纺鲛绡，泣泪如珠，脂可长燃、滴明数日。
　　人面鱼身、貌美善歌，蜃蛟之妻、常伴左右，遭邪人追捕抽魂取鲛珠合练迷心。
　　长痛哀鸣而求救、诚心之声何人可拒，是为内诚而外邪之珠。】
　　【效果：装备后所有幻术附带迷心效果，有几率为神属性低于装备者的目标叠加迷心状态。】
　　【迷心：是非善恶恐迷心，可干扰目标施法，并大幅度增加幻术成功几率。】
　　【长明：泪脂长明终是哀，可以消耗采集魂灵激发长明之光，为群体目标叠加迷心状态。】
　　【蜃君：孤魂唯待蜃君归，拥有蜃魂者可激发鲛绡状态，护卫自身并恢复不良状态。】
　　【注：可送与水族龙君解救鲛人之魂，有几率触发水族反击战。
　　将幻蜃珠与迷心珠一同递交水族龙君时，可直接触发水族反击战。】
　　周元没想到迷心珠竟还是事件物品，甚至能激发水族反击事件。
　　不过，其并未记载触发水族反击战后会有何等收获，想来作为势力之战，应该不会缺少回报。
　　思虑片刻后他认为，幻光迷心印已满足他的控制需求，不必保留迷心珠作为增幅道具。
　　所以他将迷心珠收入物品栏，又操控紫螭化身将其取出。
　　事实证明，紫螭化身虽然实力不俗，却也没有逆炼迷魂珠的能力。
　　那颗内含淡淡白雾、不时有水滴凝结的迷心珠落到其手中后，并未有丝毫反馈。
　　见此，他操控紫螭化身向几位水族少君发去传信。
　　“诸君，虬龙大将送来一颗被邪派秘法囚禁的水族魂珠，如今又去搜寻其他水族魂珠下落。
　　我欲入龙宫寻龙君禀告此事，你等也当有所准备。”
　　“若龙君追究此事，我等或能接到反击委托。
　　若龙君不为所动，可等虬龙大将收集其他水族魂珠后，再请龙君反制邪派势力。”
　　水月佳节后众水族少君已返回各自水府享乐，听闻此事顿感自己过于懈怠。
　　原来虬龙大将与司律少卿一直在默默操持水族事务，此刻更是有了触发势力之战的线索。
　　再看他们，除了稳重的驼龙元绪外，皆在招呼贝娥起舞、蚌女斟酒，仿佛坐等赏赐的纨绔子弟。
　　为此他们一个个挣脱安逸水府，先后以府兵传送之法前往了锦福水府。
　　“少卿，为何不早些告知我等此事，也好让我等出些力气。”
　　“诸君莫急，此事之前情况不定尚在调查期间，我怎好让诸位空喜一场。”
　　“少卿见外了，往后遇事定要直言，不可再抛下我等独力支撑。”
　　此刻几位水族少君皆认为，司律少卿是在横江龙君处接下了什么委托。
　　否则少卿如何确定，水族魂珠之事能引起龙君重视，并引发反击事件。
　　这对他们而言是难得的机会，毕竟其他秘境所获灵物对他们未必有效，但横江龙君奖励之物定会与他们适配。
　　更何况这还是横江龙宫的首次势力之战，不仅意义非凡，更有横江龙君作为保障。
　　“我明白诸君心情，初闻此事时我亦感觉，这是我等与横江龙宫加深联系的机会。
　　诸位稍待，容我去向龙君禀告此事，且看龙君有何吩咐。”
　　有几率触发水族反击战，对周元而言几乎是必定能触发水族反击战。
　　若是不能便是福德不足，只需补齐福德就能令龙君正视此事。
　　至于将幻蜃珠与迷心珠一同递交水族龙君，可直接触发水族反击战的不确定因素更多。
　　此时谭越踪迹不明，亦难知他会何时不再需要幻蜃珠，为此不如去激发迷心珠的反击战几率。
　　“正事要紧，少卿不必与我等客气。”
　　几位少君并未要求同行，他们曾多次面见横江龙君，却从未接到过任何委托。
　　因此皆不想在此时节外生枝，影响司律少卿推动反击事件。
　　在周元操控紫螭化身施展水龙吟之法传送离开后，随几位少君一同前来的楚皇方才收敛几分笑意。
　　于他而言，横江水族开始发展并逐步接受司律少卿的统领，并非不可接受。
　　至少横江水族的势力已介入楚国境内，稍加引导便能制衡那些蠢蠢欲动的各地封君。
　　但自从司律少卿出现后横江水族变化的太快了，再过些年月彻底化散为整都有可能。
　　“或许不是横江水族发展太快，而是楚国深陷泥潭、无法向前。
　　魏国已动兵戈、梁国挺直脊梁，虞国丞相乃罕见英才不知有何谋划，唯有我大楚失了先机、踌躇不定。”
　　“再等等看，只要我化龙成功，楚国便能与横江水族深度合作，届时他们自然会帮我梳理各地封君。”
　　在楚皇思索司律少卿之势既然难以压制，又该如何顺势融入其中，进而借其仁厚之心助力楚国时，周元的紫螭化身也抵达了龙宫水元殿。
　　值殿龙鳌见他前来，遂拖动银沙水幕露出水中宝殿，横江龙君依旧高座殿中神态威严肃穆。
　　“少卿不在锦福水府梳理水脉，来寻我何事。”
　　“龙君请看，此珠乃我人间好友特意馈赠，言其中封禁水族之魂，日日哀鸣却被邪法利用，使诚心求救之音化为迷心外邪。”
　　当周元取出迷心珠送上时，有生机黑水如水蛇般游来，盘绕迷心珠层层收紧熔炼。
　　“万物相争生死离别本是常态，他族之士可死，我水族之灵自然亦可亡。
　　但此等抽魂炼珠、日日煎熬之法过于残暴，当有所应对，方能令邪魔知晓我水族亦有降魔之能。”
　　“不过，我为一地龙君不好亲自出手，少卿可愿带领下属惩治邪魔。”
　　“我有缉拿不法之责自然愿往，却不知道路何在，可否便于兵将随行。”
　　“莫急，待你调集兵将、统御府兵而来，我自会为你升起通行江河、巡游四海之门。”
　　说话间，黑水之蛇包裹的迷心珠快速消融，其中哀鸣之魂终得解脱。
　　“多谢龙君慈悲、多谢少君解救，我为鲛绡师善用水织绡，今后愿为龙宫世代效命。”
第476章横江行脉
　　蜃蛟之妻鲛人汐心的等级并不低，名号为【60级鲛绡师?汐心】。
　　但作为专精纺绡制衣的副职业单位，她的战斗力应当并不出色。
　　“善，横江水脉虽不及四海汪洋广大无边，却也能庇护水族之民安康无忧。
　　今后你可长居于此，亦可施展所能为宫中将士制些衣物，互通有无利己利他。”
　　【叮，鲛绡师汐心已加入横江龙宫，进入横江龙宫的水族单位可寻其制作鲛绡水衣，鲛人单位可寻其获得副职业鲛绡师。】
　　当横江龙君明确表示接纳鲛绡师汐心后，其名号突然多出势力前缀，化为【60级横江龙宫鲛绡师?汐心】。
　　“多谢龙君收留，此恩难报愿织鲛绡千匹装点龙宫。”
　　鲛绡师汐心恭敬叩拜横江龙君后，又对周元的紫螭化身盈盈一拜。
　　“少君救我脱离囚笼，令我远离煎熬之苦，今后若有制衣需求，汐心定会尽心竭力。”
　　尽心竭力并非不需要材料凭空制作，但能随时更换材料制衣也算不小的收获。
　　当周元将鲛绡师入龙宫的消息传信几位水族少君后，众少君皆异常欢心。
　　这代表只要有合适的材料，便能寻鲛绡师制造精良衣袍，不必再穿着那些秘境出产之物。
　　毕竟秘境出产之物良莠不齐，很多只能在人形时穿戴，一旦展现龙躯便无法提供加持效果。
　　“少卿不愧是福瑞之龙，入宫尚未三月便为龙宫增添新职，使我等水族龙属皆能受益。
　　如此恩惠令我等着实汗颜，还望少卿今后多加提点，引导我等共兴水族。”
　　驼龙元绪的目标是整合众水族少君，至于由谁来整合并不重要。
　　为此见司律少卿恩惠日盛，他便主动依附以壮声势，好让众少君知晓司律少卿大势已成，需多加敬重、收敛桀骜。
　　众少君或多或少能听出其意，但司律少卿惠及水族之举做不得假，不由出言附和、认下这份恩义。
　　“诸位不必客气，龙君已同意反击邪派，但不好亲自出手，需我等龙宫将士代行伏魔之事。
　　不过敌方势力为蜃魂迷心宗，善迷惑视野、扰乱心智，携带府兵前往或有资敌可能，当由我等尝试攻伐。”
　　“本该如此，我等有水府门户可随时进退，不必携府兵扰乱战局。
　　少卿稍等，我们这就前往龙宫寻你汇合。”
　　势力之战还未开启，横江龙宫便增添一位鲛绡师，如此收获使几位水族少君对战事充满了期待。
　　在他们看来，蜃魂迷心宗再凶狠也比不过月宫秘境，他们连新月寒光殿都敢闯，怎会畏惧一地邪派。
　　事实上他们想的不错，以龙族的庞大身躯与凶悍力量优势，一旦近身角力蜃魂迷心宗门人很难支撑应对。
　　至于迷心之事则不必担忧，一众水族少君各有优势，其中虬龙之属天生携带龙角，极善洞察幻景、抵抗各类迷惑术法。
　　届时可让三位虬龙少君稍加试探，能战便一拥而上，难战便依托水府门户进行消耗。
　　在众少君赶来途中，周元也向横江龙君提起迷心之事。
　　不过他不似众少君那般乐观，蜃魂迷心宗门人或许好对付，但在他们的巢穴必定有阵法或特殊建筑提供加持。
　　为此他准备，若横江龙君不提供助力，便披上坊神之皮、装备虬龙角，让蜃魂迷心宗获得十龙来袭的待遇。
　　“此事你不必忧心，你等既然代表横江龙宫出战，自然会得横江之力加持。”
　　“如此便好，否则伏魔之事不成、反被邪魔击败，怕是会损害我横江水族的名声。”
　　横江龙君并未表明加持效果，想来应该不会差。
　　毕竟势力之战不同于寻常争斗，多少会有代表势力特色的强大增幅状态引导战局。
　　当一众水族少君赶到龙宫水元殿时，并未见到鲛绡师汐心的身影。
　　问过横江龙君与司律少卿方才得知，鲛绡师随龙宫左丞前往鱼龙化生池重塑身躯去了，明日便会入驻水绡殿为龙宫效力。
　　见此他们与周元商议片刻，确定试探为主、谨慎攻伐的策略后，催促周元尽快启动水族反击战。
　　“诸君既已做好准备，我便向龙君请命了。”
　　见众少君翘首以待，周元转身向横江龙君拱手施礼，言水府诸将斗志高昂，请龙君升起通行江河、巡游四海之门。
　　“善，诸君且去行伏魔之事，功成之后我自有奖励。”
　　说话间，水元殿内众水聚化一晶莹门户，上书通行江河、巡游四海。
　　【叮，已触发水族反击战，鲛魂哀痛诉龙君、可生可死不可熬，水府兵将齐聚日、桀骜之龙能伏魔。
　　注：获取水族魂珠越多奖励越丰厚，击破蜃魂迷心宗可获得团队奖励。】
　　【叮，获得横江行脉、净污洗浊状态加持，可抵抗邪侵魔染、迷心封禁类负面状态，并增幅水族术法效果。
　　注：横江行脉、终入汪洋，共持续十二时辰。
　　在此期间死亡会升腾于天、化为云雨，为友方单位清理部分负面状态，并恢复大量血蓝。】
　　横江龙君为周元等人加持的横江行脉状态，十分便于团队持续作战。
　　不过为避免下属单位被蜃魂迷心宗化为傀儡，他之前并未招募属官单位，使得身死增幅状态难以发挥效果。
　　对此也无需遗憾，他本就有天星赐福之能，无需靠牺牲友方单位补充血蓝。
　　随后他为众少君依次叠加了持续恢复血蓝、大量增幅术法效果的天星赐福状态。
　　为了表示对势力战的尊重，他同时使用紫炁星光激活了紫炁星目天赋。
　　下一刻他化为紫炁星砂形态，亦获得免疫部分控制技能与中毒状态，增幅术法效果、减少术法消耗的紫炁加持。
　　“诸君，且随我踏过此门，共行水族伏魔之事。”
　　“少卿慢行，虬龙之属生有龙灵之角、难被幻术迷惑，可让我等先行。”
　　虬龙敖汐与虬龙敖洁说的很有道理，只不过楚皇亦有水芝虬龙之名，也需响应号召先行穿越江河四海之门。
　　对此他没有故作推辞，重黎火巫不修灵气重力量与战意，本就克制幻术单位，没理由临战退缩。
　　“敖汐少君所言甚对，此战当由我等虬龙之属先行入阵。”
第477章福寿蜃楼
　　两只虬龙少君与楚皇先行通过江河四海门，随后周元操控紫螭化身与其他少君依次跟进。
　　却是水门连江河、通潭涧，一侧为奢华龙宫瑰丽万千，一侧为幽深水潭暗淡昏沉。
　　几位少君并未鲁莽行动，等人到齐后又请驼龙元绪再次穿行江河四海门，看能否随时返回横江龙宫。
　　不消片刻，驼龙元绪探查归来。
　　“诸位放心，门后直通龙宫水元殿，若我等负伤返回可求龙君救治。”
　　听闻此言众少君信心大涨，诚然锦福水府之门可随时打开，但总归没有龙君庇护来的周全。
　　如此一来，即便被恶咒邪法缠身，也可寻龙君解救。
　　随后两只蛟龙以聚水兴洪法引动潭水，巡查水潭之内有无阵法布置。
　　期间他们在潭底发现了一处残破宫殿，长宽皆十余丈，边界镶入潭壁之内凿有不少房间。
　　那些房间内破败不堪、已成水草居所，宫殿区域则是琉璃瓦断、珊瑚礁损，亭台连廊皆化碎石沉入泥浆。
　　一座石碑裂成四块，稍一拼凑可见残缺模糊字迹，是为‘蜃汐水府’。
　　不出意外的话，这里应该就是蜃蛟与其妻鲛人汐心的居所。
　　蜃魂迷心宗不适应水下环境，只是取走了需要之物，并未鸠占鹊巢。
　　“奇怪，潭中并未布置阵法，看水纹之态又有多条暗河通道，虽容不下我等的龙躯，却能容下一人潜游。
　　蜃魂迷心宗为何不将这些水道堵上，难道不怕水族兵将借道来攻吗。”
　　两蛟龙天生能见水纹动向，巡查片刻就发现了不妥之处。
　　正在此时有三只虾勇快速钻出泥浆，欲离开潭底冲出水潭，其名号皆为【蜃楼守卫?50级迷心虾傀】。
　　不得不说无智妖魔英勇无畏、傀儡单位更是连种族特性都能抵抗。
　　但它们当着九名水族少君脱身离开的行为，终究有些过于大胆了。
　　“莫杀它们，抓来便是，我等先靠近水潭顶部观察一番。”
　　两只蛟龙明白周元的意思，左右不过是先控制三只虾勇，避免惊动蜃魂迷心宗的守卫。
　　为此在周元与几位少君升向水潭顶部时，两蛟龙引水聚势将三只虾勇拖入潭底，抬脚踩入泥层使其挣扎不得。
　　“你说将这东西丢入横江龙宫，算不算解救被困水族。”
　　“可以试试，就怕它们胆敢攻击龙君，届时龙君经江河四海门而至，哪里还有我等立功的机会。”
　　“好办，我这里有缠灵藤索，可将它们打残绑紧再丢过去。”
　　势力战争刚刚触发，两只蛟龙便升起创收立功的心思。
　　如此倒是苦了三只迷心虾傀，先后被折断手脚绑成粽子，即将被迫面见横江龙君。
　　在两位蛟龙少君依心所行时，周元与另外几位少君也了解了蜃魂迷心宗的大致布局。
　　如果说彩戏门是无人巡逻、无城墙防守皆是漏洞的话，蜃魂迷心宗则算得上是人多势众、守备森严。
　　两者对比十分强烈，仿佛彩戏门只是一处临时营地，蜃魂迷心宗才是正经门派。
　　透过潭水与雾气周元看到，水潭之外尽是参差峭壁，形态类似山谷盆地。
　　峭壁之上有宫室连绵美轮美奂，融入云雾半隐半现，犹如仙家福地、云海天宫。
　　一道不断旋转的雾气传送门正对仙宫门户，入内者可见仙宫妙景、直入仙门。
　　但那些宫室全是假的，除传送门为真、又有三丈宽的落脚处外，其他宫室皆为幻光所化。
　　并且幻宫之下的石壁参差不齐，最宽处有五六丈、最窄处锋锐如刀。
　　甚至有些区域根本没有石壁可供落脚，只是空中楼阁、雾中宫殿。
　　若不知实情者入内争斗，定会突坠山崖，即便有飞行之能可以避祸，也会被影响攻击节奏。
　　因为蜃魂迷心宗的布置相当合理，呈九假一真之相。
　　那些华美幻宫之内隐藏多处楼台，上有【50级蜃魂迷心宗门人】持各类兵刃巡防。
　　幻宫则名曰福寿蜃楼，上有众多幻光守卫不时走动，仿佛在在时刻警惕外敌。
　　再有隐于暗处的蜃魂迷心宗门人实际战斗，很容易造成幻宫守卫有真有假难以分辨之感。
　　另外【60级蜃魂迷心宗宗主?糜沾】、【60级蜃魂迷心宗景师?糜裘】与五位55级魂使者隐于各处楼台，可随时借助幻宫地利发起攻击。
　　正常情况来讲，水族少君来此争斗亦会被幻术影响，难以索敌之下只能逐步推平幻宫。
　　但横江龙君加持的横江行脉、净污洗浊状态着实强悍，使他们并未被迷心幻术影响。
　　“少卿，幻术既破，想来他们已无甚手段可以压制我等。
　　不如施展术法引他们来攻，若对我等造不成大损伤，当能一战而定。”
　　驼龙元绪多少有些谦虚了，蜃魂迷心宗总部的实力虽然强劲不少，却也顶不住九位水族少君凶悍来袭。
　　“可行，诸位莫要单独行动，皆两两携手互相照应。”
　　听闻周元所言两虬龙、两蛟龙、应龙庚淼与蟠龙屈沐自发组成小队配合行动。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　至于楚皇，他虽有虬龙之名，却属于虬龙中的异类，并未长时间与两位虬龙少君共处，反倒与驼龙元绪更为熟悉。
　　正当众少君准备行动时，一道人忽从山壁之中走出，并由虚化实。
　　“那横江龙宫的龙将，我游历至此得了不少水族魂珠，本想托门下弟子送入龙宫，既然在此相遇便送于你吧。”
　　一众水族少君见有彩衣身影突现，惊得差点现出龙躯进行围攻。
　　好在周元反应极快，操控紫螭化身叫停了他们的攻击，否则自己人内斗不说，恐怕还会被减轻些负重。
　　“原是谭先生当面，如此我便却之不恭了。”
　　“好说，你等既携凶威而至，想来龙君已有所安排，我便不再行越俎代庖之事。
　　且收好魂珠，来日再见。”
　　【叮，获得水族魂珠*36、鲛人魂珠*8】
　　谭越送出魂珠后由实转虚化作霞光融入山壁消失不见，众少君见此顿感自己知之甚少。
　　“少卿，那位谭先生是何等人物，又为何助力我横江龙宫，其可有灵智。”
　　“谭先生曾至龙宫赴宴，与龙君多少有些交情，你等皆不知吗。”
　　几位水族少君对视一眼颇为惭愧，少卿入龙宫尚未三月已知晓谁是龙宫友人，他们盘踞横江龙宫多年竟毫无所知。
　　末了心中还生出几分疑惑，这事儿是我等该知道吗，怎不见龙君与左右龟丞提起。
第478章流亡势力
　　几位水族少君虽初闻龙宫友人之事，却并未怀疑司律少卿言语不实。
　　概因此事极好验证，返回横江龙宫后寻左右龟丞一问便知，没必要弄虚作假。
　　“看来我等对龙宫诸事所知甚少，今后还请少卿多多提点。”
　　此刻众少君感觉，司律少卿确实有兴盛水族之能。
　　若无少卿承接龙宫职位与探索龙宫故事，他们终究只是各地水府之主，亦为横江龙宫一过客。
　　即便能凭借少君身份入龙宫参宴，也很难触发龙宫事件，并获得龙君奖励。
　　“诸位不必客气，我等既为同族、又为同僚，便该相互助力携手共进。
　　不过万般事务皆需自行，且让我等展现手段、先为横江水族扬威。”
　　“哈哈···，敬来礼去忒不痛快，少卿且看我等有几分勇武诚意吧。”
　　两蛟龙率先出手，显化龙躯引深潭之水化柱冲击福寿蜃楼。
　　由于石壁参差不齐、高低落差巨大，令两位蛟龙少君的聚水兴洪法难以发挥优势。
　　即便如此，水柱之势亦携带不少冲击之力，引得蜃魂迷心宗宗主与门人先后发起反击。
　　与此同时，蜃楼的幻影守卫好似真人般挥动兵刃、释放术法，仿佛在抵御来袭水柱。
　　下一刻，九幻一真相互交叠的术法自幻宫蜃楼处蜂拥而至。
　　若周元等人被迷心幻术影响，在这等幻术攻击中根本分不清何术是虚、何术是实，就更别提躲避应对了。
　　幸好蜃魂迷心宗的地形优势已被龙君加持之力破解，为此众少君可以看到幻光化索来袭，幻咒如流光激射。
　　两蛟龙见此并未躲避，遂调转身形俯冲深潭，以龙尾引水成浪潮之势迎击幻光锁链与幻咒流光。
　　事实证明，幻术与寻常术法并不相同，两蛟龙也无破法之能，无法纵水浪而破邪法。
　　为此幻术流光轻易穿过浪潮，击打向蛟龙之尾。
　　随后横江龙君加持的横江行脉、净污洗浊状态开始展现威能。
　　幻光锁链本想缠绕龙尾将两只蛟龙化为蜃楼守卫，却如同铁索缠水般无从借力。
　　其他的幻咒流光更是不堪，接触龙尾的瞬间便滑落一旁。
　　“诸位，幻术无法损伤我等身躯，只能造成片刻朦胧眩晕之感。”
　　两蛟龙之言令众少君颇为振奋，既然蜃魂迷心宗的幻术对他们影响不大，那是否代表接下来会是单纯的力量角斗。
　　如果是这样的话，他们确实拥有不少优势，甚至能将蜃魂迷心宗拆解干净。
　　“那还等什么，诸君一起动手，莫让邪人平白消耗存储灵物。”
　　几位水族少君虽是来讨伐邪派的，但胃口却比两玉兔大得多。
　　此时再看幻宫蜃楼顿感富丽堂皇，能生成这等幻境的珍宝应当早些搬入龙宫。
　　如此既能为龙宫增辉，也能丰富他们的收藏，倘若鲛绡师汐心可用幻景之物制作迷心幻衣，那就更好了。
　　为此六龙显化龙躯驾雾升空，携磅礴大力冲向那些建于崖壁之上的楼台。
　　楚皇则与驼龙元绪保持人形升空而起，手持斧锤扑向蜃魂迷心宗宗主糜沾。
　　周元操控紫螭化身紧随其后，先取出两仪咫尺镜记录坐标，后驭使诛邪龙雷获取助攻。
　　战斗开始后，局势有些超出了几位少君的预料。
　　不是敌方强大、难以攻坚，而是敌方人员过于脆弱，除了一手不错的幻术外，其他不成体系的争斗法很难对他们造成威胁。
　　特别是崖壁楼台的建筑形态存在不少漏洞，面积不大的区域有多位蜃魂迷心宗门人驻守。
　　但楼台两侧均是悬崖，并非幻宫蜃楼呈现的那般大片土地、连绵宫室。
　　因此几位少君凭借十丈左右的庞大龙躯与凶悍力量，一次侧冲便能将蜃魂迷心宗门人冲下楼台，使其跌落悬崖或是重伤、或是坠亡。
　　这种手段可比一个个击杀来的快多了，蜃魂迷心宗的防御布置亦瞬间破产。
　　不多时，大多数崖壁楼台便被清空，唯有两处宽约六丈的狭长楼台还有人坚守。
　　其上分别是【60级蜃魂迷心宗宗主?糜沾】、【60级蜃魂迷心宗景师?糜裘】与五位55级魂使。
　　几位少君之所以没有将他们冲下楼台，并不是做不到，而是那两处楼台最为华丽，有宫室依次排列。
　　宗主糜沾与景师糜裘所在之地名曰炼心殿，五位魂使所守宫室谓曰洗魂殿。
　　众少君认为那两处宫室定有不少灵物储藏，便没有鲁莽冲击破坏房屋。
　　如此一来，蜃魂迷心宗宗主等人倒是有了相对公平的待遇，七人对九龙，至少数量差距不算太大。
　　或许是位于幻宫蜃楼有地形优势，也或许是几位龙属少君没有破法封禁之能。
　　总之蜃魂迷心宗宗主与景师糜裘，得以全力发挥幻心替伤法的功效。
　　每当几位少君将他们的血量压制40%以下，并为其叠加伤残、冰冻、内伤、灼烧、虚弱等负面状态时，他们便会突然由实化虚。
　　之后又随即出现在幻宫蜃楼的任意区域，并引导幻光化为数道迷心索强控几位水族少君。
　　但这种攻击方式效果不大，只能让他们多出一些挣扎空间，并拖延战斗时长。
　　直到五位55级魂使先后被清空血条，蜃魂迷心宗宗主与景师糜裘亦被打出第四次幻心替伤状态，战局才有所改变。
　　当两者血量首次低于30%进入暴怒状态后，幻宫蜃楼之光尽数向两者集结，并如蛛网般绽放数十道迷心索缠绕水族少君。
　　面对这种纯粹的数量压制，几位少君朦胧眩晕之余虽未被傀儡化，却也暂时被控制压制。
　　若蜃魂迷心宗宗主与景师糜裘能够持续维持这类爆发状态，定能获得喘息之机，并扭转部分被动局势。
　　但他们竟主动触发了第五次幻心替伤，由虚化实后皆现身幻宫蜃楼中央区域。
　　“恶龙休狂，等我们兄弟召集能人义士，再来与你等对战。”
　　说话间两人由实化虚彻底不见，却是借助某种术法逃走了。
　　【叮，已击败蜃魂迷心宗，是否消耗十万经验值进行占领。】
　　【叮，蜃魂迷心宗已化为流亡势力，将随即出现在各地城池与邪派秘境。
　　注：完成占领后，蜃魂迷心宗会在每月初进行一次反击事件，直到夺回福寿蜃楼。】
第479章蜃楼之脉
　　蜃魂迷心宗化为流亡势力，每月初会进行一次反击事件，看似颇为麻烦，却未尝不是刷取掉落物的机会。
　　因为没有玩家单位支持，其实力很难有大的改变。
　　唯一的优势或许是离开门派秘境后，可前往各地城池与邪派秘境扩大传法范围。
　　但秘境之人不会主动接触他们，寻常人即便接触也很难快速提升战力，更不可能响应号召与水族少君争斗。
　　“竟然跑了，快清理那些跌落崖壁者，莫让他们也脱身逃离。”
　　两蛟龙立功心切，见到手的功绩突然消失，恼怒之下开始驾雾巡山清理遗漏。
　　周元并未立刻选择占领蜃魂迷心宗，他要等几位水族少君完成搜刮再行占领。
　　避免水族少君的获利行为，触发属地防御战之类的特殊事件。
　　当最后一位蜃魂迷心宗门人被清理完毕，系统提示亦同时出现。
　　【叮，已完成水族反击战，迷心猖獗一朝败、哀魂之声有余响，水族魂珠入横江、人族魂珠何归处。
　　注：可寻横江龙君领取团队奖励，递交水族魂珠越多奖励越丰厚。
　　亦可将人族魂珠送至幽冥阴司，换取阴司奖励。】
　　散落山间的掉落光球有大有小，周元装作细心巡查之态，操控紫螭化身穿行山林峭壁收取各类光球。
　　此次所获种类繁多，有55级魂使掉落的黑纹迷幻袍、幻光迷心印、魂灵补神丸。
　　亦有寻常门人掉落的幻光炼心法、蜃楼生幻袍、迷心化魂术、洗魂养神丸与不少杂物。
　　另得十八枚水族魂珠、二十枚人族魂珠，其作用类似弱化版迷心珠，皆能增幅幻术效果。
　　值得注意的是人族魂珠增幅效果比水族魂珠更强，因其中所困怨魂皆修蜃魂迷心宗术法。
　　介绍显示，蜃魂迷心宗曾招募一批门人细心培养，后又将其杀之炼珠，以奖罚手段折服珠中怨魂，便可同时激发幻光。
　　总的来说那批人算不上是蜃魂迷心宗门人，而是他们制作武器的材料。
　　不过这些魂珠的数量明显对不上人数，应该是被谭越取走了部分，但他只赠予了水族魂珠，并未留下人族魂珠。
　　或许谭越会将人族魂珠交给云天君送入幽冥阴土，也或许会交给彩戏门人接触福神单位，总之不会交给水族少君就是了。
　　“少卿，快来看，我们发现了一件诡异之物。”
　　周元认为抽取魂灵、以同门练至武器便是蜃魂迷心宗的极限了，事实证明他想的有些简单了。
　　当他接到府兵传信快速返回幻宫蜃楼时，动手能力极强的水族少君已挖地三尺撞开层层密室，露出蜃楼炼心殿下的脉络。
　　那是一条八丈有余的虚实蛟躯，其躯缠绕成盘、蛟首朝上，不断吁气维持幻景。
　　无寻常血肉之躯更似烟雾所化，却附着真实鳞片，纹路清晰色泽斑斓，形似贝壳片片交叠。
　　透过鳞片缝隙可见，数十阴魂居内操控蜃蛟之躯不断吞吐幻光，其名皆为【迷心傀?50级蜃魂迷心宗器魂】。
　　如此相叠之下虚实蛟躯的名号就更奇特了，是为【建筑单位：福寿蜃楼之脉】。
　　“少卿，这蜃蛟已死，是否拆其鳞、灭其内阴魂。”
　　“它体型不大，我等能载动，还是带回龙宫由龙君处置吧。”
　　一场水族反击战使众少君收获颇丰，除了诡异的福寿蜃楼之脉外，各个殿中的灵物皆被他们打包带走。
　　其中洗魂殿类似店铺建筑，内部有各类魂珠二十余枚，部分盛放魂珠的玉匣内空无一物，应当是被谭越隔空取走了。
　　众少君也不挑剔，将殿中器械兵刃与三座炼魂炉全部收走，准备带回龙宫后再做分配。
　　只不过如此一来需要携带的物品过多，蜃蛟之躯就很难获得尊重了。
　　最终几位少君先运送一次各类所获后，又取出两条甲木雷索将其拖入深潭，以蛮力推进江河四海之门。
　　“少卿，那些崖壁虽被我们挖掘搜寻过了，但难免有些遗漏。
　　不如打开水府门户招来一队府兵，如此既能查漏补缺，也能让它们探查秘境门户所在、此地又通向何处。”
　　几位水族少君看不到秘境传送门，也急着寻龙君领赏，皆不想留守此地费心巡查。
　　见此，周元唤出水府门户，招来六名府兵搜寻战场，随后汇合众少君经江河四海门返回横江龙宫。
　　【叮，已消耗十万经验值占领蜃魂迷心宗，蜃魂迷心宗敌对势力锁定为锦福水府。
　　可随时通过水府门户进入蜃魂迷心宗，可调集兵将进行驻扎巡守。
　　注：占领传法秘境，蜃魂迷心宗有几率邀请盟友进行反击，多次将其击退可积累声望，并触发门派建立事件。】
　　一道水门分福祸，来时众少君多少有些忐忑，去时则满怀期待。
　　但这场反击战的影响绝非只限于水族，已多少波及到其他邪派势力。
　　随着周元消耗经验值完成占领，远在楚国异常平静的五毒教秘境内，突然由虚化实出现两个身影。
　　其并非来攻伐五毒教的入侵者，而是寻求盟友助力的蜃魂迷心宗宗主与景师糜裘。
　　天理教主见此多少有些不安，心中亦满是疑惑。
　　“我做了什么，五毒教怎会突然多出两位身着白纹黑袍者。
　　应该不是我的问题，这些天来我谨慎有加，怎会引发其他事端。”
　　见来者并未遭遇五毒守卫攻击，又毫不观察周边环境径直走向五毒福楼，天理教主认为或许是他的潜伏事件触发了。
　　为此他犹豫片刻，取出两仪咫尺镜备用，微微起身飘向五毒福楼一侧。
　　不想刚接近五毒福楼他便有所收获，听到有关阴魂的消息。
　　“五毒圣母，你订的魂珠恐怕不能按时交货了。”
　　“此事寻一门人通传便是，两位何必亲自赶来，可是有事寻我。”
　　“圣母聪慧，近日我们兄弟道场的水潭中来了几位龙属少君。
　　不知圣母有无兴趣取些龙珠、龙魂、龙心之类的灵物饲养毒虫。”
　　“怕是不能，龙属少君桀骜善战，虽是难得的灵材，却不好对付。”
　　“圣母放心，我们兄弟近日会联络各地买家，届时集合众力定会有所收获。”
第480章转化名额
　　邪派势力准备联合猎杀水族少君，此事对天理教主而言并非什么好消息。
　　现在他伪装的身份是五毒门人，若爆发势力战争估计也会将他卷入其中。
　　这不符合他的潜伏暂居计划，他也不想追查幽冥查察司委托的噬魂炼尸之事。
　　不过这未尝不是一个机会，一旦五毒圣母与水族少君交战，他便能大致确定对方的实力状态。
　　届时邪派势大可趁机获利、水族力强亦可拨乱反正。
　　“秘境妖魔启智不易，白纹黑袍者所说的水族少君若拥有灵智，很可能就是冲击无忧郡的那几只水龙。
　　我与它们虽有些过节，但它们应当不知道我的身份，或许能尝试建立联系。”
　　天理教主犹豫片刻，还是决定顺势而为。
　　只要在势力战爆发时立刻启动两仪咫尺镜，就能及时脱身。
　　既然风险可控，便无需忽闻风声、狼狈退走。
　　“我可将此事上报、引幽冥阴司介入，收获功绩的同时或能借阴司之力主导邪派争斗之事。”
　　“幽冥阴司、邪派教众、水族少君，此等三方之战定有机会获利。”
　　天理教主做出决定后继续谨慎监听，企图获取更多的情报。
　　不多时，五毒圣母与白纹黑袍者达成共识，约定九月初前往福寿蜃楼围剿几位水族少君。
　　报酬共为两种，一为蜃魂迷心宗为其炼制百枚五毒魂珠，二为以龙魂龙珠炼制一枚毒龙魂珠。
　　随着邪派反击事件激发，天理教主毫无感觉，其他五毒门人却同时收到了门派传令。
　　不同于正派的委托事件，门下弟子可选择是否加入，邪派则更为耿直一些，不存在选择余地。
　　作为五毒圣母麾下五大将之一、又是楚国封君的辟宫子，收到九月初兵发蜃魂迷心宗、助盟友围剿恶龙的传令后整个人都不好了。
　　此刻他十分希望五毒圣母拥有灵智，好好思索一番其中得失。
　　水族少君是好围剿的吗，其数量几何、有无灵智、是否会触发龙君反击、水族讨伐等事件。
　　在诸事皆不明的情况下就敢介入争斗，实在是太过鲁莽，也太过无畏了。
　　“五毒圣母，你那条性命无甚价值，我的性命却异常宝贵。
　　你怎么能背着我去接触凶险争斗，若是你死了，我岂不是也要被重置陪葬。”
　　辟宫子痛心之下，原本漏洞百出的忠义之心突然补齐，立刻激活联络物向楚皇发去求救。
　　“陛下，五毒教不知发生何事，突然有所异动。
　　五毒圣母传令，九月初前往蜃魂迷心宗围剿水族少君，其中虽有些风险，但未必不是一次借力机会。”
　　“若我等趁机击杀几位水族少君，不仅能收获龙珠龙躯等物，或许还能削弱水族势力。
　　望陛下派遣勇将与我同行，此战收获当尽归于陛下所有，以示臣不忘君恩尽心效力之情。”
　　辟宫子说的很好，但楚皇不会派遣勇将围剿自己就是了。
　　初闻此事，楚皇心中甚至生出一些欣喜之感。
　　五毒教前往福寿蜃楼围剿他们这些水族少君，是否代表九月初时五毒教秘境会防御锐减。
　　届时若派遣一些兵将携带避毒灵物进入其中，或许能运出不少灵物。
　　这可比众少君围攻蜃魂迷心宗划算多了，须知蜃魂迷心宗收获要分成十份，就连未参战的虬龙大将也有功绩。
　　毕竟此事因虬龙大将而起，无论如何也不能忽视其探索之功。
　　可五毒教就不同了，他完全可以独享其利，并借机清除既不听调、又不听宣的辟宫子。
　　不过，水族入绮水、宾宣王叛乱之事时，楚国宗室已扩充过一次领地范围，短期内不能再有扩充迹象。
　　否则各地封君定会相互勾结，与楚国宗室相互对峙。
　　“需要麻烦四部王乌尤了，让他来吞并辟宫子的封地最为划算。
　　如此周边封君虽会隐隐联合、警惕他的凶狠，却不会威胁宗室的调解地位。
　　甚好，乌尤有所获、我亦有所获，乌尤做人还算可靠，五部蛮民也能从中获利。”
　　辟宫子不知楚皇的心思，否则定会感叹楚国凶险，对百姓如此、对各地封君与楚国皇帝亦是如此。
　　但楚皇从不吝啬言语上的慷慨，辟宫子还是得到了一些许诺。
　　“此事可行，我会调动两位宗室大将与四部王乌尤为你助战。
　　不过争斗凶险、五毒教盟友实力未知，你要做好战事不利随时撤退的准备。”
　　辟宫子闻言虽有些不满，但无法强迫楚皇为他赌上宗室家底，为此准备再寻几位关系较好的封君作为助力。
　　与此同时横江龙君的封赏也在进行，相比众少君在蜃魂迷心宗的收获，龙君所赐则更为丰厚。
　　“你等出战扬我水族威名，当有所获。
　　龙众善战少恢复之能，可以外物补之，你等可寻左龟丞讨要癸水宝录，各选癸水春霖灵宝一件，作为征战护持之物。”
　　“蜃蛟虽死其脉尚存，我赐你等一道转化名额，可将身居龙灵者转化为幻光蜃蛟。
　　你等若能寻回蜃蛟之魂，亦可让其身魂合一入锦福水府为将。
　　蜃汐水府亦要重建，龙宫会为其补充兵将、归于锦福水府治下，司律少卿可选一水族龙属驻守蜃汐水府。”
　　龙宫的奖励确实更为适合水族少君，甚至还有转化幻光蜃蛟的机会。
　　但最为贵重的幻光蜃蛟转化名额，却存在不小的风险。
　　并非是龙君手段不足，而是一旦进行转化，还能否维持当前的灵智就不好说了。
　　这方面周元最有发言权，他当初进行修罗鬼转化时，被同时转化的有智修罗鬼便化为了无智单位。
　　即便如此，众少君也很满意当下的收获，幻光蜃蛟的转化名额他们虽不需要，却能诱使其他有智龙属尽心效命。
　　再不及费些心思寻回蜃蛟之魂，也能增幅他们可调动的力量。
　　当然，这样一来司律少卿必然势力大增，可携三龙之力统领横江水族，多少有些过于强势了。
　　特别是蜃蛟大将本就没有灵智，自然也无惧生死。
　　正当几位少君思虑得失时，周元操控紫螭化身取出三十六枚水族魂珠与八枚鲛人魂珠呈上。
　　“龙君，我等征讨蜃魂迷心宗时偶遇谭越先生，他让我将这些魂珠转交于你。”
　　横江龙君见此引动水流，将众魂珠摄入手中后道了句。
　　“他终究与我横江龙宫有些牵连，如此也算有心了。”
第481章迷心藏觉
　　周元没有私吞谭越的贡献，但作为转送魂珠者他一样获得了龙君奖励。
　　“蜃魂迷心宗之战我经江河四海门亦有所觉察，你能道明实情、而非独享功绩使我见诚心之贵。
　　我且于你一封手书，你可持之前往甘泉水府寻敖清少君更换信件，若有机缘或能入彩戏门学些术法。”
　　事实证明，彩戏门事件与横江龙宫事件存在联系。
　　彩戏门人可通过谭越接触横江龙宫，龙宫兵将也能通过龙女敖清进入彩戏门。
　　不过周元本就出身彩戏门，倒也不必再去学一次彩戏技法。
　　但几位少君对此多有期待，认为接触龙宫友方势力即便不学习各类术法，也能有些其他收获。
　　“多谢龙君引荐，除谭先生所赠魂珠外，我等亦在洗魂殿发现不少水族魂珠，还请龙君助其解脱。”
　　一人提交魂珠所获，总好过分散提交，为此众少君将所得魂珠交由周元一同呈上。
　　不过那些魂珠有人、有妖、亦有水族，周元将水族之外的全部扣下，用掉落拾取的十八枚水族魂珠代替。
　　如此众少君见多出几枚魂珠皆感慨少卿赤诚，将自身搜寻所得也献了出来。
　　再回想自己搜查蜃魂迷心宗时多少有些私藏，顿时心生羞愧。
　　“善，你取回二十八枚水族魂珠，使他们脱离邪法煎熬、有新生可能，功绩不小。
　　这柄走蛟行脉旗便赠予你吧，你可以此施展蛟龙聚水兴洪之能，借助江河水势破敌。”
　　几位水族少君闻言大喜，两只蛟龙聚水兴洪怎比得上三只，更何况走蛟行脉旗是外物，他们皆能借用。
　　只有楚皇看出横江水族聚合之势已成，或者说横江水族已越过单体阶段，进入势力聚财阶段。
　　此时便需有人维护公有财物、并进行合理分配，而当下唯有司律少卿最为合适。
　　龙君奖励完毕后，众少君又寻左龟丞讨要癸水宝录，挑选起护身之物。
　　周元见癸水宝录中的装备大都有种族限制，便选了一枚紫螭化身可用的癸水龙鳞。
　　【水族道具：癸水龙鳞】
　　【介绍：真龙所蜕之鳞片，辅癸水之精、录春霖妙法所成。
　　癸水生卯月号春霖，卯前为辰，龙宫也，卯近龙宫而水生，龙腾则化云雨；卯为雷门，雷震而龙兴势。】
　　【效果：装备后自发融入鳞片，无鳞水族则融入角甲目之处。】
　　【春霖：生命值低于30%时自动恢复大量血蓝，并缓解部分不良状态，每半个时辰可激发一次。】
　　【雷震：被魅惑迷心类术法影响时，自动消耗灵气引发龙雷洗身效果，破解抵抗部分操控类状态。】
　　【注：非水族龙属触发雷震效果后，需承受龙雷洗身伤害。】
　　癸水龙鳞的效果相当可靠，算是水族少君们最需要的护身灵物。
　　为此看来看去，众少君大都选了癸水龙鳞，唯有楚皇选了一枚癸水护心珠，可融入龙心抵挡利器穿心、索心咒之类的伤害。
　　对此几位少君倒没有意外，水芝虬龙本就豪富，或许并不需要恢复类灵物、更需要防御自身弱点。
　　等众少君将蜃魂迷心宗所获运至锦福水府时，楚皇率先道出众人关心之事。
　　“少卿，你准备如何安排蜃蛟转化名额，与那座蜃汐水府。”
　　楚皇终究有些动心了，他虽看不上善用幻术的蜃蛟，但蜃蛟转化之路安全可靠，令他无法忽视。
　　与楚皇所想不同的是，众少君并不忧心蜃蛟转化名额，那是他们的共有之物，司律少卿绝对不会私自动用。
　　他们更烦恼那座蜃汐水府，蜃魂迷心宗宗主逃跑前曾说过，要联合能人异士进行反攻。
　　为此蜃汐水府暂时并非利益之地，而是麻烦之所。
　　但他们又不能放弃水府，毕竟龙宫事件刚有起色，若此时丢失水府，谁知龙君今后是否还会发起委托。
　　“少卿不如留些善于警惕隐藏的府兵驻守蜃汐水府，一旦有外敌来犯，我等也好通过水府门户携手迎敌。”
　　驼龙元绪认为横江水族有如今之势颇为不易，不可留一位少君驻守险地，当居守安全区域保持反击优势。
　　“大丞相所言有理，我会派遣善藏府兵监视蜃汐水府，有外敌来犯时我等再随机应变。
　　至于幻光蜃蛟转化名额还需众少君商议，我认为可取回蜃蛟之魂，为我等增加可以调动的战力。”
　　楚皇闻言不好再说什么，他相信在短时间内不会有蜃蛟之魂的消息。
　　届时跃龙门之事若成，他也无需蜃蛟转化名额，若是不成便准备厚礼逐一游说几位水族少君。
　　暂且按下蜃蛟转化名额与蜃汐水府之事后，众少君开始分类鉴别此战所获灵物。
　　周元则对术法书籍更感兴趣，遂大致翻阅起蜃魂迷心宗的各类藏书。
　　事实上蜃魂迷心宗的藏书只有少量术法原本，更多的是杂记、门规类书籍。
　　不过这些书籍也有其价值，至少证明蜃魂迷心宗并非随机生成，而是有来历脉络、管理制度、传法规矩的严谨势力。
　　随着时间的流逝，周元发现蜃魂迷心宗并不简单，甚至对秘境天地存在一定的认知。
　　其中一本名为迷心藏觉录的书籍中，记载了一段值得关注的事迹。
　　“吾观北疆生灵均有异常，天光如牵丝、众生如木偶，虽各司其职，却已失其灵变。
　　遂惊恐奔回山门，命门中弟子暗查北疆之事，不想他们再归来时亦有所变。”
　　“天光逐步推进，各地城镇沦丧，又有繁荣大城突现，可我记得那里曾是一片农田，从未有修筑大城的征兆。
　　后有人试出傀儡生灵可杀人夺魂而脱身，称其为邪魔盛世，然我本就是邪魔，岂非天祝我道。”
　　开篇两言后多是炼魂道人广收门徒，尝试以各种办法抵抗天光的经历。
　　但他的尝试失败了，无论他用尽何种手段，随着天光推进众生皆变。
　　他将这种现象称为迷心，为此将宗门从幻心宗改为蜃魂迷心宗，意图改变自身魂魄先行自我迷心，从而躲过天地迷心。
　　整部迷心藏觉录仅书写七成纸张，便在半句话后戛然而止。
　　“众觉皆丧时、天心代人心，若我自迷心、可否······”
第482章散人游客
　　炼魂道人虽出身邪派，但本身能力确实不俗。
　　他转化魂魄自我迷心，企图让秘境天同化处于迷心傀状态下的自己，等迷心傀状态解除时便可恢复清醒意识。
　　事实证明此法行不通，蜃魂迷心宗完成魂魄转化、自我迷心的门人，皆成了没有灵智的秘境之人。
　　但炼魂道人的谋划不止于此，天光曜世、各司其职的现象令他发觉了一处漏洞。
　　那便是农夫、匠人、官员等人被转化后各守其职，类似身份锁定，亦可看作被约束于某地的缘由之一。
　　唯有一类人能够例外，那便是各地游商。
　　他们即便被天光同化，也会继续遵从自己的职业习惯，不断进出各处城镇贩卖货物。
　　为此炼魂道人主动退出蜃魂迷心宗，令其子糜沾继任蜃魂迷心宗宗主之位，并为自己编纂了散人游客身份。
　　为了符合散人身份，他在天光未照耀的地区不断游行，每次观山看水皆小住三五日。
　　直到天光逼近他所在的中原腹地后才返回蜃魂迷心宗，以游行散人的身份暂居于此。
　　为此他的计划并未完全失败，蜃魂迷心宗之人虽被秘境天同化，他却没有被困在蜃魂迷心宗之内。
　　或许他此刻正在以散人身份，流连于各地山水书写游记。
　　如此看来秘境天颇为高渺，既不针对某一个人，又不在意个体的身份转变。
　　在其完成同化的瞬间，身份是道人便是道人，是散人便是散人，并不会为某一个体进行优化调整。
　　此种现象可以说秘境天无为而治，也可以说秘境天无视琐事，就像不在意蜃魂迷心宗的藏书记录一般。
　　这种不躲不藏的行为比起费心清理更为可怕，多半代表迷心藏觉录对其没有丝毫威胁。
　　周元甚至在众多藏书中发现几本叛逆杂记，有记载秘境天为灭世大魔者，有记载异士突起以人心代天心者。
　　但这类书籍堂而皇之的陈列于蜃魂迷心宗，不因贬低与妄言而消亡。
　　仿佛天光世界的任何事物都不值得秘境天注目，诽谤也好、赞美也罢，皆是同终同果。
　　不过这倒符合周元对秘境天的认知，其对手为天地本身、而非某个人，自然不会在意人的挣扎与崇敬。
　　甚至秘境天对人并不存在杀意，同化只是其击败天地后的容纳现象。
　　毕竟随着天地转换、生存环境也会发生改变，以往寻常之事或许难比登天，曾经难以达成之事或许触手可及。
　　又快速翻阅几本藏书后，周元从中找到数本门派功过录。
　　此物类似地方史书，记载了不少蜃魂迷心宗的发展脉络。
　　从中周元了解到，蜃魂迷心宗的前身幻心宗，在其世界内属于邪派翘楚，正派之中仅有金刚般若寺能与其抗衡。
　　幻光蜃蛟也并非没有来历的水族龙属，而是那方天地的四灵四凶之一。
　　其中四灵分别为幻光蜃蛟、水绡汐心、赤火飞凤、山岳麒麟，四凶分别为寒冰墨蛟、骷髅鬼王、血结魔君、五毒圣母。
　　再加上大大小小的正邪门派与朝廷势力，组成了那方世界的争斗格局。
　　老实说这等力量并不弱小，至少比本界天地最初时的个体战力高上不少。
　　可即便如此，他们仅撑了数十年便烟消云散，远不如本界天地这般还有还手之力。
　　值得注意的是幻光蜃蛟与鲛人汐心的结合，曾是那方天地最强势力之一，后被炼魂道人联合骷髅鬼王与五毒圣母击杀。
　　战后骷髅鬼王取走鲛人汐心所遗之物，五毒圣母则取走了蜃蛟龙珠，炼魂道人收获蜃蛟之魂与蜃蛟之躯。
　　后来炼魂道人与骷髅鬼王交恶争斗，又夺回鲛人珠与鲛人魂合炼为迷心珠。
　　观其行为，炼魂道人算得上是真正的凶恶邪人，背刺盟友、残害百姓、追猎正道势力、操控地方朝廷。
　　而作为他一生之敌的金刚般若寺高僧慧觉，却在留下一句藏觉于心终需人试后，从容走入天光笼罩之地。
　　慧觉和尚没能成功，再次返回金刚般若寺时已被天光同化，炼魂道人则在此基础上开发了迷心藏觉术。
　　可就是这么一个对天光降世先喜后忧的邪人，最后却连遗言都未写完，便被天光突然同化。
　　周元从中看到了秘境同化之力何其彻底，管你是疯是癫、是聪慧是执着，天光一照众心皆消。
　　“如此看来，秘境天入侵本界天地并非偶然，其早已同化过其他世界。”
　　“蜃魂迷心宗融入秘境天后化作门派秘境，表明各个秘境势力的来历并不相同。
　　比如妙道清源观与蜃魂迷心宗，两者最初甚至不是同一世界的门派，此刻却在秘境天之内分属不同阵营。”
　　“另外，幻光蜃蛟与鲛人汐心的蜃汐水府可被横江龙君联通，是否代表已彻底融入秘境水族阵营。”
　　正当周元专心查看各类藏书时，几位水族少君也颇为好奇的上前翻阅。
　　对此他并未私藏，而是任由众少君查阅蜃魂迷心宗故事。
　　概因此事牵扯极广，天下有智生灵皆是局中人，他自然不会妄自尊大，生出独自对抗秘境天的想法。
　　随着书页不断翻动，几位水族少君逐渐变得严肃起来。
　　一份迷心藏觉录既是邪人螳臂当车的不自量力，又何尝不是他们醉生梦死的未来结局。
　　啪的一声，打破水府平静。
　　蛟龙洪鼎将迷心藏觉录摔到地上，取出一壶美酒大口吞咽。
　　“少卿，莫看这些痴书了，该来的躲不掉、不该来的何须惧。
　　此乃天地盛衰之事、一如生死轮回之理，我等即便不甘也寻不到反击之处，不如顺势而为尽享余生畅快。”
　　蛟龙洪鼎说的很有道理，他们看似实力强横，却连阻止天地变动的方向都不知道。
　　此时忧心天变之事，不过是杞人忧天、自寻烦恼罢了。
　　“洪鼎少君所言有理，不过我等不主动追求此事，却也不能见而退避。
　　当将藏书存于水府，并抄录数份作为备案，若将来再得此类书籍，多方对照之下或能有所发现。”
　　“随少卿喜好，我只知今日酒甘，看不到来日方长。”
第483章蟠龙玉玺
　　蛟龙洪鼎静待天命的想法并非异类，横江水族的态度大致如此。
　　本质原因还是强弱对比促成此象，杂血龙属认为自己实力低微，天下大事应当由水族众少君抉择。
　　水族众少君又认为，横江龙君如此强大尚无法摆脱秘境控制，更何况是他们了。
　　因此他们对天地变动虽有所关注，但大体带有避退心理，追求祸不加身及时享乐。
　　但玄水部与楚皇却不这样认为，玄水谋士传承符公学说，理念追求为用尽手段保全天地。
　　楚皇则是出于朴素的传承心态，认为作为长辈总要给后辈留条活路，莫到后辈泣血宗祠时不能同悲、无知无力。
　　这也是周元说出抄录藏书的原因，水族少君不需要、总有人需要不是，当与他们留下方便之路。
　　常驻锦府水府的两位玄水谋士闻言大喜，拜俯一侧道，谨遵少卿之命，我等定尽快抄录、多增储藏。
　　与玄水谋士不同，楚皇并不心急。
　　蜃魂迷心宗的藏书就放在锦福水府，以他的身份可随时查阅抄录，再带回楚国交由学宫文士对照取证。
　　“诸位少君，莫因几本杂书而心情不爽，且想想蜃汐水府之事。
　　说不得过上几日蜃魂迷心宗就会带盟友来袭，再为我等送些收获。”
　　“若趁机留下蜃魂迷心宗宗主，或许能取回蜃蛟之魂，使其身魂合一入水府为大将。
　　届时有蜃蛟辅助相随，我等探索秘境之能与横江水族之势必然会有所增长。”
　　驼龙元绪见气氛不对主动开口引导，并示意两位玄水谋士将藏书取走分类安置。
　　此言一出果然有效，众少君不由思索起蜃蛟转化名额之事。
　　到底是要无智的蜃蛟大将，还是找一位杂血龙属尝试转化，其中得失确实要商议一番。
　　毕竟让杂血龙属进行转化，可验证转化之法是否安全，这关乎到日后再有转化类奖励，他们能否亲自享用。
　　在他们相互争论时，周元以呈送龙君手书、换取甘泉水府敖清少君书信的名义，前往了横江龙宫。
　　但他出水云归乡台、乘海马琉璃车刚行进半刻钟，便有一龙追赶而来。
　　“少卿且慢，我有一事相告。”
　　来者不是别人，正是清澜湖水君蟠龙屈沐。
　　“蟠龙少君且上车与我同行，既观龙宫诸景、亦可随心畅谈。”
　　蟠龙屈沐犹豫片刻还是登上了琉璃宝车，准备道出自己的部分背景故事。
　　“少卿对人可有轻视？”
　　“自然不会，水龙力强、人族灵慧，各有所长为何轻视。
　　远的不说，前些时日我等攻伐无忧郡时，就被妙道清源观的两位真人逼退，如此我又怎能轻视人族。
　　蟠龙少君此话何意，可是有事教我。”
　　蟠龙屈沐追来议事，多少有些超出了周元的预料。
　　实话说他在几位水族少君中并不出彩，无蛟龙行洪之凶暴、又无应龙杀伐之勇力，亦无虬龙术法之精妙。
　　并且他还不属于形异四龙之一，即有鳞曰蛟龙、有翼曰应龙，有角曰虬龙、无角曰螭龙。
　　只能算，龙，鳞虫之长，属类众多中的一种。
　　“我却是忘了，少卿乃天星降世为龙，自然不会轻视人族。”
　　自嘲一句后，有些憨厚的蟠龙屈沐难得感叹往事。
　　“我虽不知少卿为何轻灵物而喜藏书，但我能看出少卿很重视书中记事。
　　刚好我的出身背景中有些相关消息，可讲于少卿听。”
　　周元闻言立刻正襟危坐，无论蟠龙屈沐所言价值多寡，仅道明出身来历的行为便有不少信任与决心。
　　“少卿，我本非龙、而是人，乃靖国君王第三子。
　　我们那里并无奇异灵气，也无本界天地这般坚韧。
　　秘境降临后适合生存的空间不断减少，进而引发各地恐慌动乱。”
　　“我父贪生不愿与百姓坚守京城，又担心秘境天光只是一时之祸。
　　为此将皇位传位于我，携众臣与我的两位兄长乘船奔赴南方嘉宁城。”
　　“周边乱军闻言企图攻入京城杀戮泄愤，我则组织兵将誓死守卫京城。
　　后来我中流矢重伤，临终前将皇位传于一位宗亲将军，命他守好最后一刻，使城中百姓再多享一分安宁。”
　　“我不知秘境天做了什么，再次醒来时便已得蟠龙之身，成为清澜湖水君。
　　除此之外，我水府中还有一块墓碑，其上雕刻不少文字。”
　　“大致为，后继之君不知可否守护京城不破，恐乱军入城损我尸骨，为此将我沉入清澜湖中保全平安。
　　又恐鱼虾食我肉身，特加尊号，封我为清澜湖龙君。”
　　“礼部侍郎陶安公为我编撰谥号，是为靖明帝。
　　又言我为一时明君、憾未能君临天下，如伏于地而未升天之蟠龙，不弃地上百姓、不求升空脱身。
　　因此朝廷最终追赠我的神名为，清澜湖蟠龙帝君屈沐。”
　　蟠龙屈沐的背景故事有些玄奇，却也证明他所在的世界并非毫无神异。
　　但一道追封绝对无法使其能化作蟠龙，否则他所在世界的历代追封，岂不是会诞生大量强大存在。
　　如此一来，秘境天哪里是去侵占世界，分明是去实现愿望的。
　　“蟠龙少君可还发现其他异常，若是不便说可当我未问。”
　　“我既追逐少卿而来，自然做好了准备。
　　少卿请看，此乃我大靖传国玉玺，也是我的龙珠，宗室将军担心守不住京城便将玉玺绑入我怀中，一同抛入了清澜湖。”
　　许是身在横江龙宫之中，也或许是信任周元，蟠龙屈沐张口吐出一枚色泽温黄的通透四方玺。
　　“少卿，我对自身来历充满疑惑，若少卿追查秘境之事，可否为我留意与靖国有关的秘境。”
　　对此周元自然满口答应，随后仔细查看起那枚四方玉玺。
　　【特殊灵物：大靖传国玉玺】
　　【介绍：大靖应土德之运，国成气运天柱立、附土德黄龙为灵。
　　后国乱动荡气运衰减，然国未亡、有后继，为此气运不绝上承龙灵。】
　　【效果：持之跃龙门，可转化为土德蟠龙，亦可通行靖国秘境，完成传国事件后可获得靖国皇帝称号。】
第484章人与蟠龙
　　蟠龙者，伏于地而未升天之龙，常盘曲绕柱、庄严祥瑞。
　　依照天地人三才之理解析，伏地而未升天，便是居于地之上、位于天之下的人。
　　蟠龙屈沐为人间帝王，又承接土德黄龙国运天柱，自然算得上是人间之龙。
　　因此并非靖国的尊号追封让他化为了蟠龙，而是他的身份、经历与大靖传国玉玺三者相合，共同铸就了一只伏地蟠龙。
　　当然最重要的还是大靖传国玉玺，其携带的力量才是蟠龙屈沐强大的原因。
　　否则他即便获得蟠龙身份，也不会处于60级状态。
　　如此看来，蟠龙屈沐所在的靖国应当是一处气运世界，即气运国祚之说并非虚无概念，而是确有其事。
　　只不过气运本是集众之力，也只能靠御众展现，无法化为个体超凡现象。
　　但秘境天兼容大靖世界后，使隐性的气运力量化为了显性。
　　为此蟠龙屈沐从中获利成为人间之龙，而主动丢弃皇位逃跑的靖国老皇帝反倒亏了。
　　其虽得以残喘片刻，却也错失了化龙之劫，再无人身国运合一化龙的机会。
　　另外，大靖传国玉玺与虬龙的角珠心类似，持之跃龙门均能化为真龙从属。
　　但某种意义上来说，大靖传国玉玺更为奇特。
　　因为大靖传国玉玺的另一项功效为，持之可通行靖国秘境，完成传国事件后可获得靖国皇帝称号。
　　周元从中发现一件颇为奇特之事，那便是传国事件。
　　依照蟠龙屈沐所说，他临终前将皇位传给了宗亲大将。
　　如此传国事件便该与其经历有些联系，要么是奋战对敌，被位于靖明帝状态时的屈沐传国。
　　要么是完成宗亲大将的委托，从其手中获得靖国皇位。
　　总之不会与蟠龙屈沐逃跑的父亲有关就是了。
　　其不仅自去皇帝身份、也未携带大靖传国玉玺，于情于理不该再与传国事件有所牵扯。
　　在周元看来，若是通过宗亲大将获得靖国皇位，倒也无甚奇异，左右不过是击退外敌，守护京城之类的委托。
　　可若是靖明帝屈沐亲自传国，便十分诡异了。
　　那将代表秘境天有两个屈沐，一是靖明帝屈沐、二是蟠龙屈沐。
　　想要验证这种猜想并不困难，因为大靖传国玉玺除了装备功效外，还能主动激活。
　　【叮，是否消耗十万经验值激活传国事件，唯一类事件完成后无法二次激活。
　　注：与蟠龙屈沐好感足够时可激发国朝存继、天下正朔事件；抢夺大靖传国玉玺可激发乱世礼崩、能者居上事件。】
　　“少卿为何如此看我，可是不信我言。”
　　周元来回打量的目光使蟠龙屈沐有些拘谨，进而认为自己所言太过奇异，无法获得少卿信任。
　　“蟠龙少君对我信任有加，我又怎会因龙珠有异而怀疑友人。
　　只不过这枚玉玺龙珠内蕴大量福德之气，你平时就没有其他感觉吗？”
　　“确实没有，不过少卿怎知玉玺龙珠携带福德。”
　　“蟠龙少君应知，我为百福紫炁降世而生，有天星为命、紫炁星目。
　　此时虽无紫炁天星那般玄妙，却继承了其部分能力，可见人间百福、添禄筭之司。”
　　周元准备借传国事件，观察天光同化之象。
　　为此不得不想个合理的理由，来激活大靖传国玉玺。
　　至于安全与否倒是问题不大，他现在操控的是紫螭化身，在不缺降真香与紫炁本命道具的情况下，可随时重塑一尊紫螭化身。
　　“是我狭隘了，少卿有紫炁星目，自当能见福德奇景。
　　不知少卿可否激活玉玺龙珠内的福德之气，好让我获得一些加持。”
　　蟠龙屈沐听闻周元所言，立刻意识到这是一个机会。
　　他无法调用玉玺龙珠蕴藏的福德之气，不代表天星降世的司律少卿也无法调用。
　　若是司律少卿能为他激活福德之气，他的实力定会有所提升，这等良机不容错过。
　　“我确实有此能力，不过福运本为瑞明祥和之气，可为你加持什么效果我亦不知。
　　蟠龙少君若是做好准备，我便引动星光了。”
　　“请少君动手吧，我一直好奇玉玺龙珠与寻常龙珠有何区别，或许福德之气一出，我便能想起一些靖国旧事。”
　　“好，紫炁星引、百福自现。”
　　说话间周元主动激活紫炁星目化为紫炁星砂状态，并消耗十万经验值激活了大靖传国玉玺。
　　下一刻，玉玺化为一道明黄旋涡，将他的紫螭化身包裹其中。
　　“少卿何在？我是不是闯祸了。
　　你可千万不要出事啊，否则其他几位少君非扒了我的皮不可。”
　　见周元与玉玺龙珠一同消失，蟠龙屈沐的第一想法不是少卿携宝潜逃，而是玉玺龙珠有异，将少卿传送到了未知之地。
　　因此他下意识扑向周元所坐之位，并激活府兵传信功能询问去向。
　　对此正在不断缩小的明黄旋涡传送门自然不会客气，将他也传送至未知之地。
　　随后他便看到了很多熟悉的身影，还有一座魂牵梦绕的雄伟城池。
　　那是靖国的都城，城墙之上不仅有司律少卿的身影，还有他曾经统领的将士与老师礼部侍郎陶安公。
　　他想冲过去与他们汇合，好用蟠龙之力帮助他们守卫京城，也弥补曾经的遗憾、做完自己未达成之事。
　　可他只能伸动头颅与双爪，无法飞跃至他们身前。
　　因他正盘旋于一道不断脱落碎屑的土黄光柱之上，还有一只疯癫扭曲的多头多身蛇向他张牙吐信。
　　对此他自然不会畏惧，调转龙首仰天咆哮，一口咬断一枚蛇头，双爪撕碎缠绕他身躯的数十道蛇信。
　　“蟠龙少君为何鲁莽跟进，事已至此倒也不必惊慌，今日你我二人携手对敌，或能扭转靖国旧事。”
　　突如其来的传信，令蟠龙屈沐心安不少。
　　可当他再次回首看向司律少卿与靖国将士时，一身着明黄甲胄持剑盾指挥士卒奋战的身影，令他有些不知所措。
　　概因那人正是靖明帝屈沐，而非蟠龙屈沐。
　　犹豫片刻后，他再次向周元发去传信。
　　“少卿，你有紫炁星目，可见虚实痴妄，你说我到底是不是他。”
　　“是也不是，你是土德蟠龙之灵，他为土德蟠龙之卵。
　　卵养龙灵、壳破龙出，暂为一体、终有不同。”
第485章法禁天下
　　蟠龙屈沐进入传国秘境后一头雾水，周元却获得了不少情报。
　　【叮，已触发国朝存继、天下正朔事件，获得临时职位靖国扬威将军。
　　注：获得靖皇屈沐认可后可获得靖国皇帝称号，同时蟠龙屈沐移除盘柱状态，】
　　【叮，获得特殊状态天柱不崩、法禁天下，无第四属性者无法激发各类术法，并禁绝各类增益恢复传送状态。
　　注：第四属性超过五点后不受限制，一至四点时严重削弱术法效果，并巨量增幅灵气消耗。】
　　国朝存继、天下正朔事件的触发，表明了不少消息。
　　一是获取蟠龙屈沐好感，可加入靖国阵营，正常推进传国事件。
　　二是击杀蟠龙屈沐、抢夺大靖传国玉玺，可加入乱军阵营，强迫靖国皇帝传位。
　　这两者看似南辕北辙，实则殊途同归，并不影响靖国皇帝称号的获取，但一定会对蟠龙屈沐产生影响。
　　考虑到他已与气运天柱融为一体，一旦乱军上位国祚断绝、天柱崩溃，或许就是他的死期。
　　至于天柱不崩、法禁天下状态，则证明大靖世界的气运之法亦有神异。
　　但此法过于霸道，不仅对敌方单位生效、还涵盖了友方单位，终究有些死板不够灵动。
　　如此一来，大靖世界之人不修术法便是，持刀捉枪一样能掀起动乱。
　　当然天柱不崩、法禁天下之能也有其好处，至少幽冥百鬼、善法术士之流进入此地，很难掀起什么风浪。
　　其中最让周元不解的是，蟠龙屈沐竟然没有继承这种法禁能力，着实有些浪费自身天赋了。
　　“或许不是蟠龙屈沐懈怠，而是需要事件激活天赋。
　　毕竟他就盘绕在气运天柱之上，或多或少应该有部分法禁能力。”
　　唯一的队友被困天柱与多头多尾蛇争斗厮杀，又无法激发灵气召唤随从助战，使周元只能与靖国兵将携手作战。
　　更为麻烦的是，他以人形态进入的传国秘境，受法禁影响无法再次转化为龙躯。
　　但问题不大，真龙从属并不存在明显的短板，即便不能施展各类术法，手持兵刃一样能造成不俗的伤害。
　　为此周元通过从不受法禁影响的物品栏装备盔甲时，仔细观察起战场局势。
　　他发现乱军与靖国兵将的等级相差很大，却没有被全面压制的征兆。
　　靖国阵营等级分明，大致为【50级大靖法禁军士】、【55级大靖法禁将军】、【58级大靖法禁文士?陶安公】。
　　最为特殊的是靖皇屈沐，不仅名号之前有‘靖’字军旗图标，名号之后还附有一枚四方玉玺图标。
　　其全称为【大靖皇帝?60级承天法禁之君?屈沐】。
　　很显然秘境天并未优待蟠龙屈沐，靖皇屈沐在承接气运天柱时同样处于60级状态。
　　至于乱军那边就比较混乱了，大致为45级左右，最高者也不过55级。
　　比如【45级疯癫乱法士卒】、【50级嗜杀乱法头领】、【55级绝生乱法大帅】。
　　他们的攻城方式类似寻常征战，多是蚁俯、冲车、云梯之类，并无飞跃城池的能力。
　　通过乱军与靖国兵将的战斗过程，周远发现他们之间存在一定的力量差距与装备优劣，但也能拼杀的有来有回。
　　同时京城内不时有人化为疯癫乱军，需要靖国兵将巡逻镇压。
　　为此，靖国兵将被分化为了守城军与巡逻军，无法完全发挥自身战力。
　　至于周元想要探查的天光同化现象始终没有踪迹，倒是有一道无形天幕在缓慢推进，所过之处一切皆无。
　　“也是，秘境天已完成同化，怎会进行二次同化。
　　无形天幕应当代表天光同化现象，随着时间推移这座城池终会被天幕容纳。”
　　当周元操控紫螭化身，取出星宿棋局掉落的太白庚金枪与肃杀金精剑对敌时，又有了新的发现。
　　那便是乱军的战力堪忧、并且防御脆弱，他仅出一枪便能清空其血条。
　　这代表他的伤害处于超额溢出状态，可轻易击杀乱军中的大多数单位。
　　【叮，击杀疯癫乱法士卒，遭受一次乱法伤害，在法禁状态下无法中和抵消。】
　　周元没想到，实力不足的乱军竟然会携带反伤效果，一次乱法伤害便损伤了他3%的血量。
　　由于各类增益恢复状态被封禁，他大约击杀33名乱军就会进入濒死状态。
　　好在他的物品栏中各类灵药充足，可通过物品栏直接使用，不受法禁状态影响。
　　否则他将很难维持战斗状态，只能尝试获取靖皇屈沐的信任，靠各类建议推动事件发展。
　　在他行至靖皇屈沐身前，不断击杀登墙乱军时，缠绕在气运天柱上的蟠龙屈沐颇为奇怪的发来传信。
　　“少卿，敌军如此密集，你为何不用雷法破敌。
　　你那如水似潮的诛邪龙雷一经施展，定能清空不少乱军。”
　　“非我不想，而是有人以封禁诸法之能，压制了我的施术手段。”
　　蟠龙屈沐明显不知法禁天下之事，还颇为好心的提出了解决办法。
　　“是谁如此纠缠，少卿不如打开水府门户，唤几位少君来将其围剿，再合力清除乱军。”
　　“是你缠绕的那道气运天柱与靖皇屈沐，这两者皆与你有关，令我颇为苦恼。”
　　听闻此言，蟠龙屈沐顿时亡魂大冒，赶忙开口劝解。
　　“还请少卿多多关照，适才皆是戏言，少卿切莫当真。
　　不过此地如此凶险，传送之术多半也无法使用了。
　　若局势无法收拾，少卿可自行脱身，届时还请少卿为我重新启智，让我能再见人间繁华之美。”
　　说话间，蟠龙屈沐便尝试激活传送术，发现毫无反馈后率先交代起后事。
　　这倒不是他有慷慨赴义之心，而是事已至此当尽量保全己方队友，不可因私心断绝后路。
　　“蟠龙少君放心，你因我进入此地，我自然不会孤身而退。
　　且安心与那多头蛇争斗吧，靖皇屈沐与乱军之事交给我便是。”
　　“少卿切莫意气用事，事不可为时定要有所决断。”
第486章承其兴衰
　　蟠龙屈沐并非纯粹的水族之龙，而是更广义的人间之龙。
　　其背景故事最重要的经历便是临危受命、死而复生，使他对生死之事并不过分恐惧。
　　因此他比其他水族少君更为理智，缺了一分妖性的同时，又多出一分感性。
　　周元听其言，事不可为定要有所决断时，多少有些触动。
　　在他认识的有智妖魔中，面对生死之事如此坦然者并不多，此时的蟠龙屈沐可算其一。
　　当然传国秘境的形势并未恶化到如此地步，真正困扰周元的问题反而是靖皇屈沐该不该死。
　　这并非是他对靖皇屈沐抱有恶意，而是靖皇屈沐的生死与传国事件息息相关。
　　若其不被重创濒死为何要传国，一场战争能立下多少功绩，封赏王公之位足矣，何须将皇位一同交出。
　　可若其再次死亡，难免又旧事重演，传位于宗亲将军而非外来者。
　　疑惑之下，周元一边战斗、一边仔细观察靖皇屈沐与蟠龙屈沐的状态。
　　当蟠龙屈沐被多头多尾蛇咬破鳞甲，并被叠加中毒状态后，他突然发现了一处异常。
　　那便是承天法禁之君的名号，不仅代表靖皇屈沐的能力，也代表其与气运天柱存在特殊联系。
　　为此蟠龙屈沐血量减少的同时，靖皇屈沐的血量也同样衰减。
　　唯一不同的是蟠龙屈沐血量较厚，靖皇屈沐血量较少。
　　这便造成了一种特殊现象，即便靖皇屈沐躲在安全之处、不直面乱军兵锋，只要气运天柱与蟠龙屈沐受损，他一样会死。
　　“我说靖国老皇帝为何会退位逃跑，而非携带传国玉玺与皇位一同南下，原来承天法禁、亦要承其兴衰。”
　　“然个人之力相比一国气运终究渺小，举国动乱时气运天柱虽会快速衰败，却不会瞬间崩塌。
　　可承天法禁之君就不同了，一旦王朝动乱国运流失便会损伤自身，如这般天下动乱之景，恐怕撑不了几日便会暴毙。”
　　之前周元一直想不通，大靖世界的气运之法到底有何优势。
　　难道仅能压制各类术法，让天下人的力量处于相对均衡状态。
　　可王侯将相、民间百姓如何均衡，即便没有术法之力、亦有其他力量可用，并不治本。
　　现在他终于看清了气运之法的运行状态，那便是天子之身、承百姓兴衰。
　　这是纯粹的人道路线，历代国君的性命与王朝局势紧密相连，使其不得不对天下百姓负责。
　　更妙的是，气运天柱衰则国君亡，而非国君亡则气运天柱崩。
　　如此一来，国君想祸国殃民必然要付出死亡代价，而后继者依然有拨乱反正的机会。
　　“大靖气运之法已成君民互保之局，多半是一处人道兴盛的世界。
　　可民与君之间终究能相互转换，一旦国事艰难定会出现传位脱身之事。”
　　在周元分析气运之法的利弊时，蟠龙屈沐再次遭受轻创，靖皇屈沐又损耗部分血条。
　　对应战场局势便是，部分城中居民突然化为癫乱法士卒，并开始攻击其他百姓，引发新一轮的动乱。
　　在这种内忧外患、民怨沸腾的情况下，靖皇屈沐撑不了几个时辰便会损命。
　　原本周元可以为其加持天星赐福状态，使其不断恢复血量多撑一段时间。
　　但天柱不崩、法禁天下状态的存在，使此法很难实现。
　　就算他的本体降临，能为靖皇屈沐加持恢复状态，也耐不住其本就处于法禁状态之下，根本无法承接恢复效果。
　　与之对应的是，他的本体降临虽能压制不断刷新的乱军，却无法防御城中百姓突然转化为乱军。
　　不过此事并非无解，只要周元的紫螭化身获得靖国皇位，自然有能力支撑天柱衰败、国君伤亡之事。
　　为此，他在击杀一位【50级嗜杀乱法头领】后，靠向靖皇屈沐主动触发对话。
　　“陛下，天降灾祸叛乱四起不同于寻常动荡，即便我等暂时压制乱军，也无法止住国运衰败。”
　　“将军所言甚是，但我等多守一刻，城中百姓便能多享一分安宁。
　　我既承接皇位、就该有所担当，成败与否并不重要，还请诸君不吝忠义送我一程。”
　　靖皇屈沐所言，证明其知晓气运天柱的利弊，并且已做好身死准备。
　　或许这便是他获得靖明帝谥号的原因，既有一时之明瑞，也是入夜之流光。
　　“陛下之心令我敬佩，但恐怕难以撑到最后一刻。
　　我有一法或可破此局，陛下可将皇位传于他人减少自身损伤，等那人撑不住时再传于陛下。
　　如此集众力或能保留有用之身，行尽始尽终之事。”
　　说话间周元取出弓箭对登城乱军快速射击，缓解附近守军的压力。
　　靖皇屈沐则撑起盾牌为他护卫，防止乱箭流矢损伤友军。
　　“感谢将军好意，但至此危难之时我若惜命，城中将士与百姓如何有心面对天光之灾。
　　左右不过一死而已，且让我先行，去为诸君探探幽冥阴土有几重冰寒。”
　　“我若中途先行，还望诸君继续辅佐宗亲将军屈易，助他走完我未尽之路。”
　　靖皇屈沐终究是秘境之人，不懂变通一心求死，使周元想救、也很难将其救下。
　　当他准备走询问委托获取信任、走正常推动传位事件时，突然想到了什么。
　　随后他取出一份五德福运香火交给靖皇屈沐，看能否增幅气运天柱，使传国事件有所变动。
　　“陛下，我手中有些奇异香火、蕴含五德福运。
　　你且一试功效，或能为城中百姓多争取一刻存活时间。”
　　靖皇屈沐不疑有他，伸手接过五德福运香火吞入口中。
　　传国事件的难点在于，恢复性灵药无法直接产生治疗效果。
　　应当在有限的时间内获取靖皇屈沐信任，使其不选择传位宗亲将军，而选择传位外来者。
　　为此靖皇屈沐并不会拒绝灵物补充，好让外来者明白当下局势。
　　但周元的五德福运香火却有所不同，其并非滋补灵物，而是本界天地之力的降级显化。
　　因此随着靖皇屈沐使用五德福运香火，原本纷乱不休的战场突然有所变动。
第487章太白天下
　　【叮，靖国土德气运天柱获得五德轮转状态，持续投入五德福运香火可激发土德生金效果。
　　注：在此状态下持续击杀乱军，可降低叛军出现频率，有几率激发金德曜世、天下太白事件。】
　　【叮，五德曜世之君有几率降临此地，并统御土德气运天柱肃清天下、催生金德气运天柱。】
　　【叮，靖国国运出现少量增长，靖皇屈沐获得五德福运增幅，一刻钟内气运反噬损伤减少。
　　注：呈现效果类似良将入阵、英才入朝，你在靖国的名望大幅增加，靖国兵将士气大涨。】
　　周元没想到，一道五德福运香火会造成如此大的变化，甚至引发了本界天地之力联通传国秘境之事。
　　但本界天地有几个五德曜世之君，他肯定算一个，往上追溯的话曾经的符公应该也算一个。
　　再加上五德福运香火出自他手，那位五德曜世之君更多指向他的本体。
　　为此三次针对传国秘境的系统提示过后，他又收到新的提示。
　　【叮，五德福运香火已植入靖国土德气运天柱，是否前往传国秘境，主导五德更易、天下太白之事。
　　注：五德福运香火植入效果一刻钟后消失，届时将无法进行传送。】
　　“将士们，扬威将军入阵了，我等定能大破敌军。”
　　“扬威、扬威······”
　　靖皇屈沐举剑高呼，城中兵将士气振奋。
　　明明上一刻周元的紫螭化身还是一位普通靖国将军，下一刻却变成了名声远播的知名将帅。
　　此刻他突然感觉大靖世界败得不冤，秘境天能将其吞并，本界天地亦有能力将其击败。
　　不过秘境天靠的是全方位碾压，本界天地却是定向压制。
　　再看战场之上，由于士气大涨，守城士卒的移动力与攻击频率都有了少许提升。
　　这种现象若只出现在一个士卒身上，对战场局势几乎毫无影响。
　　但大范围提升就不同了，完全能让守城士卒进行一次反击压制。
　　此等变故蟠龙屈沐不可能毫无察觉，为此奋力压制多头多尾蛇之余，又向周元的紫螭化身发去传信。
　　“少卿，发生了什么事，为何守城将士突然士气大涨。”
　　“蟠龙少君放心，此乃好事，我用一件奇珍灵物暂时稳住了靖皇伤势。”
　　蟠龙屈沐闻言信心大增，看来这次不用死了。
　　以司律少卿天星降世、福德深厚的出身，应当能用奇珍灵物铺路，戡平乱军、重塑天下。
　　不同于蟠龙屈沐的欣喜，周元则较为纠结。
　　他倒不担心将本体传送至此，会遭到秘境天反制。
　　毕竟他不是首次使用五德福运香火了，再者秘境天也容纳了符公，不会容不下本界天地之力。
　　他担心的是，可增幅人族单位基础好感，有几率触发人族传承事件的赤心纯元天赋。
　　其与传国秘境适配性极高，而大靖世界又是纯粹的人道路线，两者相遇不知会引发何等变故。
　　不过犹豫片刻后，他还是决定进行传送。
　　因气运天柱只能影响第四属性低于5点的单位，几乎无法对他造成强制效果。
　　再者他有月宫信使职位，可随时消耗月辰之光离开，没理由会被传国秘境过多影响。
　　为此不如趁机一试，看能否借传国事件获得气运天柱的生成之法。
　　然而令他没想到是，当他的本体以五德曜世之君身份降临时，率先获利者竟是蟠龙屈沐。
　　【叮，蟠龙屈沐已移除盘柱状态，将化为人形态介入战场。】
　　【叮，五德曜世之君开始主持气运天柱，已激发金德曜世、天下太白事件。】
　　“我自由了？”
　　原本被盘绕于气运天柱之上的蟠龙屈沐，面对张牙吐信的多头多尾蛇只能防守反击。
　　却不知为何突然间跌落气运天柱，身躯不自觉化为人形的同时，也无法再看到气运天柱与多头多尾蛇的身影。
　　但福祸相依，他虽然自由了，却受法禁影响无法施展飞行之能，为此从皇宫的红木蟠龙柱上摔落地面。
　　还未等他反应过来，几名内侍便手持刀剑上前俯拜。
　　“陛下，乱军来势汹汹、民怨实难消解，还请您尽快登城统兵，以安将士与百姓之心。”
　　此刻蟠龙屈沐好像回到了临危受命之时，他不由抽剑持盾说出了背景故事中的那句话。
　　“诸君，我子年幼，禁军需搜寻街坊镇压暴徒，皇宫安危就托付你们了。”
　　“陛下慢行，我等定不负君命，过几日便带仪仗入幽世为陛下开道。”
　　“哈哈···，甚好，诸君且容我先行一步，来世再与诸君胜饮。”
　　说话间蟠龙屈沐已进入亢奋状态，多久了，他终于回来了，这次不是梦能做很多事，包括替自己做完未尽之事。
　　直到快步奔出皇宫，又被一阵凉风吹拂而过，他才若有所思的停下脚步。
　　曾经的事终究过去了，此地只是一处循环往复难有定局的秘境，他貌似什么也无法改变。
　　“想那些作甚，且先不负旧日将士、再不负昨日之我。”
　　随着蟠龙屈沐再次迈开脚步，传国秘境也出现了一道奇异景观。
　　却是同甲同面两靖皇、一在城墙迎外敌、一在追逐城墙去，两者很快就会相遇，所行的事也会完全一样。
　　届时估计很难有人分清，谁是靖皇屈沐、谁又是蟠龙屈沐。
　　见蟠龙屈沐坠下天柱无碍后，周元立于气运天柱之上起剑遥指多头多尾蛇。
　　“我有一剑善消灾祸，你又是动乱灾祸所化，不如来较量一番。”
　　多头多尾蛇连蟠龙屈沐都无法压制，让其对阵周元多少有些难为它了。
　　好在它没有灵智，也没被七星度厄、宣威三界之法击杀过，倒是不会畏惧避战。
　　随着周元激发七星五斗剑气，传国秘境空中拥堵的云层，犹如利剑开沟壑般突然自动分离。
　　下一刻，躲在厚重云层之后的大日再次闪烁光辉，驱散了阴沉天色。
　　蟠龙屈沐一心赶路并未理会天色变化，直到登上城墙看到靖皇屈沐的身影，方才有些犹豫驻足。
　　“这是他的战斗，我加入进去真的好吗。”
第488章反击劫本
　　传国事件不仅是蟠龙屈沐的成因，也是他背景故事的高光时刻。
　　或者说除了临危受命、承国兴衰之外，他的生平极为平淡。
　　既无诸子争位之忧患，又无靖国君臣喜爱厌恶之祸。
　　就连娶妻生子也是按部就班，谈不上知己相伴、情投意合，更类相敬如宾、各尽己责。
　　说好听些是富贵闲王，更直白些便是可有可无，老皇帝少不了他的禄米，却也对他从未有所期待。
　　为此，他当初临危受命时多少有些赌气，想证明自己有孝心、亦是值得托付之人。
　　但经历身死化龙之事后他的想法已经改变，他不需要向父皇证明什么，只需不负城中将士百姓即可。
　　若他终究要死，承国兴衰、奋战致死的路已是最好选择。
　　好的有些太过奢华，有将士追忆、百姓铭记，又有靖明帝谥号、清澜湖蟠龙帝君尊名。
　　因此看到靖皇屈沐的身影后他犹豫了，他不想侵占其光辉、分享其荣耀。
　　“这是他最明亮之时，我的加入到底是帮助，还是篡夺。”
　　当蟠龙屈沐犹豫不决时，靖皇屈沐转身看向了他。
　　“你怎么来了，难道气运天柱已经崩塌。”
　　“陛下认识我？”
　　“自然认得，你是气运天柱之龙灵，我为承天法禁之君，可见你形貌、亦知你盛衰。”
　　靖皇屈沐的反应超出了蟠龙屈沐的预料。
　　在他想来，他们两人相见时应该触发一些特殊对话，类似京城是否被攻破、因何化龙失人身、天光究竟为何物等问题。
　　但事实并非如此，靖皇屈沐认得他，他对靖皇屈沐却缺少了解。
　　这一刻，他不由生出诸多疑问。
　　“我究竟是谁，司律少卿言我为破壳之龙，靖皇屈沐说我是天柱龙灵。
　　难道我并非靖皇屈沐死后所化，只是气运天柱上的那条蟠龙。”
　　思虑片刻，蟠龙屈沐突然释然一笑，纠结出身有何用。
　　他因靖皇屈沐、大靖传国玉玺、君臣追封之事而生做不得假。
　　既然如此，靖国之事就是他的事，城外乱军就是他的敌人，敌友已定便该奋力破敌，何须纠结谁是谁。
　　若今日破敌而存，自然会得到答案；若不幸丧于此地，求证来历又有何用。
　　心明意定后蟠龙屈沐快步上前，行至周元的紫螭化身一侧，见其不断开弓杀敌之景，不由心潮澎湃战意暴涨。
　　为此举盾前冲准备以蟠龙之力快速杀敌，但还未行几步便被司律少卿制止。
　　“蟠龙少君莫要乱来，此地颇为怪异，不仅禁行诸法、杀敌也会损伤自身。
　　我有天星赐福，虽不能外放、却能增幅自身，为此才能毫无顾及的杀敌。”
　　“你当利用身份，去其他城墙统兵增幅士气，不可学我。
　　否则灵药无法恢复、术法无法治愈，杀敌越多身死越快。”
　　蟠龙屈沐闻言瞬间冷静下来，还好司律少卿进入了传国秘境，若是他独自来此，多半会意外丧生。
　　“多谢少卿提点，少卿可知我为何突然脱落天柱而化人，那道国运天柱难道真的崩塌了。”
　　“无需忧心，是云天金德星君赶来支援了，其正统御土德气运天柱蕴养金德，好行金德曜世、天下太白之事。”
　　蟠龙屈沐本以为司律少卿天星降世的身份，只是代表其实力不俗、灵物众多，却不想还有天星助战之能。
　　此刻他方知天星降世有何贵、福德深厚有何福。
　　如此一来只要他不鲁莽出错，传国之事应当会有善局。
　　在蟠龙屈沐与紫螭化身各尽所能护卫城池时，周元的本体已取得压倒性优势。
　　那只多头多尾蛇除了血量出奇的厚外，攻击力并不强。
　　其名号前有一扭曲多首蛇战旗图标，名号后附有血色骷髅图标，全称为【乱运之灵?60级绝生怨愤多首蛇】。
　　麻烦的是寻常术法对其无效，仿佛其并不真实存在，而是一道虚影。
　　唯有普通攻击能对其造成些杀伤效果，但周元每次斩断其一个头颅，不多时又会生出一个。
　　因此他的七星五斗剑气能撕裂云层，却无法直接攻击处于特殊状态的多首多尾蛇。
　　一时间他仿佛陷入了蟠龙屈沐的困局，即运由人定、灵为显化，所受攻击均为双方士卒攻守之变的对应现象。
　　想靠气运天柱之灵击败叛军是不可能的，胜败之事终需战阵相争决定。
　　不过，大靖世界的力量等级有限，不可能毫无破绽。
　　当多首多尾蛇其中一枚蛇头对周元造成微量伤害，并叠加乱法乱运状态后，其死期也就不远了。
　　因周元身具左辅洞明之法，能洞明天地、见诸劫之本。
　　虽缺少布道之星，尚未完成行丹布道，但已激活反劫状态，可对自身负面状态追加一次跨距离、跨秘境的反击。
　　很显然，跨距离功效能否命中多首多尾蛇不好说，但跨秘境功效定能直指其本。
　　随着周元启动反劫状态，对自身负面状态进行追击，战场局势立刻大变。
　　在他针对乱法状态追击一道七星五斗剑气后，多头多尾蛇的血条瞬间被清空21%，战场上的乱军也同时暴毙两成。
　　不过，这并未撼动多首多尾蛇的根本，随着新的乱军刷新出现，其血量也在缓慢恢复。
　　但这并非结束，反而只是开始。
　　当他针对对乱运状态，再次追击七星度厄、宣威三界之法时，多首多尾蛇血条瞬间暴跌15.5%。
　　这次攻击看似没有七星五斗剑气来的伤害高，却使部分区域的乱军不再刷新出现，多首多尾蛇亦陷入虚弱状态。
　　见洞明天地、反劫之法有效，周元立刻改变了战斗方式。
　　由于度厄七星剑损伤目标时，可削弱由其引发的负面状态。
　　因此他只需损伤多首多尾蛇，削弱消除自身负面状态，再让其为他叠加新的负面状态，以反劫之法追击即可。
　　在此期间也不必一直使用七星度厄、宣威三界之法，当用七星五斗剑气快速杀伤，最后由宣威三界之法收割。
　　为此，蟠龙屈沐看到了毕生难忘的一幕。
　　城外敌军先是成片成片的无故消亡，随后更是完全消失，城中百姓亦不再转化为乱军。
　　“这就是肃杀金德之威吗，原来我魂牵梦绕之事，可一力破之。”
第489章未尽之事
　　蟠龙屈沐一入传国秘境便化为龙灵，盘绕于气运天柱之上。
　　既失去了自由，又无力改变战场局势，甚至有被无形天幕清除的风险。
　　好不容易脱离气运天柱后，又被法禁天下状态困扰。
　　这些无不在向他证明传国秘境不同寻常，但他却并未恐惧不前，因司律少卿在此，也因他还有一身蟠龙之力可以对敌。
　　直到司律少卿告诉他，他虽有杀敌之能，却无法过多杀敌，否则定会被乱法反伤而死。
　　那一刻，他十分憋屈，亦有些茫然。
　　因为他发现自己满怀热血至此，企图改变曾经遗憾的心愿只是一个妄想。
　　可无论结果如何，城中将士在战斗、靖皇屈沐在战斗，司律少卿也同样在战斗，他怎敢懈怠、又怎能表现出半点迷茫。
　　为此他毫不犹豫冲向东城之地统兵作战，准备再尽一次靖明帝的职责。
　　然而诡异的传国秘境突生异变，城外乱军开始大量消亡。
　　那时他还想，金德星君竟能扛住如此多的乱法反伤，其实力必然极其强大。
　　随着城外乱军完全消失，城中百姓亦不再转化为乱军，天地顿时为之一清、仿佛灾劫已经度过。
　　至此他才发现，诡异的传国秘境不过如此，他魂牵梦绕之事亦可轻易改写。
　　却是，昨日慷慨承国事、不负百姓得龙身，今日故地重持剑、枷锁道道难尽心，忽有金德曜世间、天下太白皆肃静。
　　不管蟠龙屈沐心情如何复杂，传国秘境之事已经结束，周元也连续收到了多条系统提示。
　　【叮，完成金德曜世、天下太白事件，土德气运天柱已转为金德气运天柱。
　　注：气运天柱更易，自动获得宗亲将军身份，靖皇屈沐对福瑞紫螭好感激增，可随时得其传国。】
　　【叮，以七星宣威法击杀乱运之灵，威名增加，佛道魔等势力已逐步获知你的名号。
　　获得特殊称号，断运斩龙道人，接触相关秘境时有几率触发斩龙脉、断气运等事件。】
　　【叮，获得人道传承，聚众立法、法禁天下之术。
　　注：聚其众、用其命，亦要承其兴衰，为君者当以身作则，需先自承法禁，方能逐步扩大法禁范围。】
　　有几率触发人族传承的赤心纯元天赋，确实名副其实。
　　此战周元不仅获得了传国机会与特殊称号，还获得了大靖世界的气运之法。
　　只不过此法弊端不小，与他并不适配。
　　不过法禁天下之术终究是大靖世界特有的奇术，所行又是纯粹的人道路线，多少有些收藏价值。
　　当他将目光重新投向战场时，突然明白何为肃清天下、霜雪太白。
　　概因远远望去，靖国京城内外皆是掉落光球。
　　那些色呈灰白的光球均闪烁莹莹光辉，相互交映之下，仿佛此地刚下过一场夹杂冰霜的大雪。
　　饶是他能化作霞光飞行，面对此景也多少感觉有些心累。
　　但收取众多掉落物之事不必着急，当先收取多头多尾蛇掉落的黑灰光球，再尽快完成传国事件。
　　随后他暂离气运光柱，将那枚飘于空中的奇特光球摄入手中。
　　【叮，获得乱世草莽气*15，对目标使用后，有几率使其生出叛乱与起义天赋，并为其叠加取而代之状态。
　　在此期间若目标成功击杀上级单位，可获得职位变更。
　　注：第四属性越高者被影响几率越低，第四属性越低者被影响几率越大。】
　　能令目标暂时叛乱的术法很常见，但能令目标变更职位的灵物就很少见了。
　　乱世草莽气过于另类，令周元很想召来两只玉兔进行一次试验。
　　看它们是否会剑指新月殿主，并来上一句，殿主不公、我们兄弟当取而代之。
　　与此同时，靖皇屈沐突然寻周元的紫螭化身主动发起对话。
　　“我本临危受命之徒、却无几分治国统军才能。
　　将军不仅武艺高强，又能借力肃清天下，当比我更适合统御京城。”
　　“我意将皇位传于将军，还望将军莫要推辞。
　　左右城中忧患已解，天光随时会照耀而来，就让我以民的身份归家片刻，安抚妻子儿女之惶恐。”
　　“如此将军可得名，我可尽最后之责。
　　若能不辜负百姓、亦不冷落妻儿，我此生便无憾了。”
　　蟠龙屈沐终究不是靖皇屈沐，他只知自己有事未尽，却不知是何事，只当是击败乱军。
　　可天光降世时京城并未被攻破，靖皇屈沐已用性命尽了皇帝之责，早走一步与晚走一步有何区别。
　　原来那谈不上知己相伴的相敬如宾，才是靖皇屈沐未尽之责。
　　这对天下动乱而言或许是一件小事，但对靖皇屈沐与其妻子而言，却是需要忍耐的遗憾。
　　此时蟠龙屈沐已匆匆跑来，听闻靖皇屈沐所言的瞬间如遭雷劈。
　　“我真是个蠢夫啊，他已经做的够好了，连生死都不在意，怎会留恋最后的功名。”
　　“少卿，还请助他一助，让他做完未尽之事。”
　　在靖皇屈沐的期许与蟠龙屈沐的恳求下，仿佛靖国皇帝称号不是奖励，而是负担。
　　“好，陛下且收剑归家吧，最后的时间由我来统御将士。”
　　“善，请将军收好这枚传国玉玺，自今日你便是大靖皇帝了。”
　　【叮，获得特殊称号靖国皇帝，可通行各类靖国秘境、号令靖国兵将，并承接国运天柱。
　　注：靖国国运天柱为范围性奇术，只能在靖国相关的秘境中施展法禁天下效果。】
　　“你不跟去看看？”
　　“我合适吗？”
　　“没什么不合适的，不愿打搅他们的话，可守在室外看上一眼。”
　　蟠龙屈沐追随靖皇屈沐离开，一路上他颇为忐忑，不知自己会看到什么场景，又能否会想起更多的事情。
　　直到进入皇宫，再转进一处有持弓内侍守卫的庭院，一切答案方才浮现。
　　他看到靖皇屈沐敲开房门，一身着黄色锦衣的端庄女子将其迎入房间，随后那道房门被轻轻关上，隐隐有声音传来。
　　“夫君可是得胜而归？”
　　“乱军败退、已尽君事，环儿与玲儿没有害怕吧。”
　　“怎会没有，一直吵着要爹爹，你快去看看吧。”
　　靖皇屈沐看向自己黯然垂泪的妻子，上前轻轻擦拭其面庞。
　　“莫怕，我回来了。”
第490章人间之龙
　　举剑统御兵将者为靖国皇帝，收剑传位归家者是丈夫、也是父亲。
　　若说皇帝是担负万民兴衰的龙，那父亲便是保护家小的人。
　　或许靖皇屈沐从未留恋过那个皇位，他只是想替自己父皇尽责。
　　事实证明，再多给他一些时间，他能做的更好，不贪君王名与功、犹记家中妻儿盼。
　　乱军肆虐是百姓生死、天光降临是众生皆归，他知道自己的家人也会恐惧，也需要最后的陪伴。
　　所以他放下一切回来了，去给妻子一个依靠，去哄骗孩儿灾祸已过、明日更好。
　　“夫君，你还会离开吗？”
　　“不会了，城墙至家的距离太远，我已将皇位托付他人。
　　此刻我们能团聚，以后也会永远团聚。”
　　城墙到皇宫庭院的距离其实并不远，总归在一座城池之内，乘车骑马皆费不了多长时间。
　　但天光降世后，这段距离就很难逾越了。
　　他们终将遵从各自的职位，留守于一地，若无外力干涉，很可能永远无法再见。
　　如此看来百姓身份才是靖皇屈沐最好的归宿，至少身化傀儡后也能守护妻儿家小，从而永尽人事。
　　一墙之隔的房屋内，端庄妇人首次露出女儿态，双手环抱靖皇屈沐的手臂、轻缓依偎其肩。
　　两孩童不明生死之事，未言几句又争起木马摇椅，靖皇屈沐则伸出手掌握住妻子之手释怀一笑。
　　【叮，你的水府将军蟠龙屈沐完成特殊事件，尽君事为龙、尽人事成人，获得特殊天赋人龙，并激活第二血条。】
　　【人龙：人间之龙，承人志为龙灵，尽人事方始终。
　　可在人族与龙族之间随意转化，人者为法禁之君、龙者乃伏地不升之蟠龙。】
　　周元获得系统提示的瞬间，蟠龙屈沐的等级也在逐步上升，并且出现两个不能同时使用的第四属性。
　　一为化人时可激活的法属性，是为法禁之力；所有攻击附带法禁效果，但自身也会无法施展各类术法。
　　二为化龙时可激活的灵属性，是为众灵之力；所有攻击附带乱法效果，被击杀时会对目标造成大量乱法反伤。
　　两者的数值皆为2点，但由于两种第四属性无法同时激活，为此蟠龙屈沐只能维持62级状态。
　　另外，他的法禁状态只能封禁第四属性为零的单位，并暂时影响第四属性为一至二点的目标。
　　乱法之能条件类似，效果为严重削弱目标术法效果，并大量增幅目标灵气消耗。
　　如此一来，他的实力获得极大提升，人龙天赋的存在近乎代表他有两条命与两种对敌状态。
　　只要及时切换，便可靠法禁之能压制对手，再用蟠龙之力完成击杀。
　　唯一的缺陷是法禁之力限制颇多，有智妖魔得知其功效后完全可以选择远程术法消耗，从而避免近身战斗。
　　蟠龙屈沐的飞行速度又较为均衡，遇到可化光飞行的对手时，很可能会被游斗压制。
　　“我想起来了，我非靖皇屈沐，而是国运龙灵、传国玉玺、屈沐残躯与残魂相合而成的人龙。”
　　人龙天赋的激活使蟠龙屈沐想起了很多往事，他的背景故事亦厚重不少。
　　此刻他很想冲进房屋，向靖皇屈沐表明自己的来历，并邀请他们前往清澜水府生活。
　　但他最终还是压下了这股冲动，他带不走城中百姓，又如何能带走靖皇屈沐。
　　其拥有灵智时尚不惧生死，更何况是现在了。
　　想让靖皇屈沐效仿父兄行事，抛弃城中将士百姓换取一时安康，无疑是在羞辱他，也会因此成为他的敌人。
　　“如此也好，所求圆满、人生无憾，解人祸而迎天灾，方不负靖明帝之名。”
　　蟠龙屈沐收回准备推门的手，转身快速奔向城墙处。
　　他要去求司律少卿不再开发传国秘境，并派遣几人入内常住，好让这一刻化为永恒。
　　可他忘了，无形天幕正在徐徐推进，无论如何此地终有落幕之时。
　　还有，秘境攻伐完成后皆会出现一口秘境宝箱，而此时传国秘境之内始终未出现宝箱踪迹。
　　当他再次登上城墙时，却见司律少卿正在眺望远方。
　　“少卿在看什么？”
　　“蟠龙少君，你说无形天幕吞并这座城池后会发生什么。
　　我们再入此地时是重见战乱，还是如此时这般平静。”
　　说话间，周元操控紫螭化身将传国玉玺递向蟠龙屈沐，那是他的龙珠，周元不会私藏。
　　“我亦不知，我本想求少卿不再开发传国秘境，却忘了人祸可解、天灾难挡。”
　　此刻蟠龙屈沐赫然发现，传国秘境并不存在完美的解法。
　　即便司律少卿已引出善局，却也无法影响那面不断推进的无形天幕。
　　“不如我们等等看如何。”
　　“甚好，少卿不避凶险，我又怎能独自脱身。”
　　蟠龙屈沐知道，进入此地的钥匙既然是传国玉玺，那么离开此地的方式也绝对与传国玉玺有关。
　　为此他并未将传国玉玺吞入腹中，而是手托玉玺立于司律少卿一侧，方便少卿随时取用。
　　但他不知，离开此地的办法并非一种。
　　周元的本体可随时激活两仪咫尺镜供人通行，或等气运天柱所在的皇宫区域被无形天幕消解，法禁天下效果自然也会消散。
　　因离开方式众多，为此周元并不心急。
　　期间他的本体换上彩戏首传称号，又激活了混淆虚实、置身事外的类隐身状态。
　　随后化为霞光不断穿行于城池内外，收取乱军士卒掉落的光球。
　　事实上乱军的掉落物很普通，除了甲胄兵刃外并无各类修行之法，只有两种类似乱世草莽气的特殊道具。
　　一为寻常士卒掉落的叛乱嗜杀气，有几率使目标暂时进入叛乱状态，从而攻击友方单位。
　　二是乱军将领掉落的绝生怨恨气，有几率使目标进入绝怨状态，誓死击杀上级单位。
　　这两种道具均无法影响具有第四属性者，且神属性越低被影响的几率越大。
　　随着无形天幕推进至皇宫区域，靖国气运天柱瞬间崩塌，庭院内靖皇屈沐一家也迎来了新的结局。
　　“爹爹，天光降临会不会很疼。”
　　“莫怕，阿爹会帮你们遮光。”
第491章祭文有灵
　　温暖亮洁的阳光可被遮挡，同化世间的天光却无物不入。
　　随着无形天幕逐步逼近，房外内侍皆拜俯于地，敬称陛下起驾、天下万安。
　　靖皇屈沐则将一儿一女抱入怀中，回首望向自己的妻子。
　　“文珠，若有来生，可忘了我这痴人。”
　　“夫君，文珠不悔，若有来生亦待君归。”
　　无形天幕不因善停、不因恶急，缓缓而过诸景皆无。
　　与此同时，城墙之上突然多出一口色呈玄黄、点缀金玉的华美宝箱。
　　原来传国秘境真正的镇守者，从不是那只多首多尾蛇与绝生乱法大帅，而是靖皇屈沐。
　　蟠龙屈沐见此忽然心中一空，他攻伐过不少秘境，自然明白秘境宝箱出现代表了什么。
　　“少卿，此间事了，他们一家应该已经走了吧。”
　　蟠龙屈沐继承了靖皇屈沐的诸多思念，为此见其亡、自然悲。
　　周元操控紫螭化身拍了拍他的肩膀，以作安慰。
　　“蟠龙少君不必悲伤，此地我们既然能来一次，就能来数次，或有机会追逐更好的结局。”
　　“是啊，秘境的循环往复何尝不是机会，我等再来时或许就会有所不同。”
　　“去开秘境宝箱吧，看传国秘境为我们这些外来者提供了何物。”
　　蟠龙屈沐闻言止住心中悲切，几步走向玄黄宝箱，并用力将其推开。
　　却见宝箱之中仅有一空白文卷与一朱紫金笔，除此之外别无他物。
　　“少卿，你见多识广，且来看看此物何用。”
　　秘境宝箱虽没有开出奇珍灵物，但蟠龙屈沐并未失望。
　　于他而言此次传国秘境的收获已经够多了，甚至远超他的多年积累，为此已无所求。
　　周元伸手接过纸笔查看，发现其功效有些类似曾经攻伐过的枯尸秘境。
　　【国礼祭文：靖皇屈沐已亡，后继之君可以礼祭拜追忆。】
　　【朱紫祭笔：朱为血、紫为贵，蟠龙屈沐与靖国皇帝可持之书写祭文。】
　　靖皇屈沐这次没有被沉于清澜湖，并且传位于外来者。
　　因此祭礼之事，也不可能再由宗亲将军与吏部尚书陶安公主持。
　　周元思虑片刻，以外来者的视角写下了一句话。
　　“我见靖皇屈沐事、临危授命忘生死，百姓将士遇灾祸、伏地蟠龙不曾离。”
　　随后便将朱紫祭笔递给蟠龙屈沐，告诉他此为祭文，可写下一段话祭拜靖皇屈沐。
　　其犹豫片刻，不再追加帝皇之事，而是写下为人之事。
　　“人间之龙有良配、相依相守各尽责，君不负名卿有义、同归同路为知己。”
　　【叮，获得特殊称号龙凤呈祥，临危受命终不悔、蟠龙鸾鸟总相依。
　　注：你的名声将随屈沐文珠之名逐步传播，于部分龙凤人族秘境中拥有基础好感加持。】
　　“少卿，我们书写的祭文会有效吗？”
　　蟠龙屈沐不知秘境宝箱开出的祭文与祭笔有何特殊，但周元知道有用，而且作用不小。
　　如此看来，所获何物当与祭文书写有关，并涉及到阵营归属问题。
　　或许称颂靖皇屈沐会更偏向于人族与龙族阵营，唯有记录其家中之事，方能涉及到凤鸟阵营。
　　当然若是后世之君心怀怨恨，借祭文大肆辱骂，多半也会获得恶名。
　　“自然有用，你因一块墓碑获知诸多旧事，祭文与之同理，总会有所影响。”
　　蟠龙屈沐已有称号在身，在无法更换与查看的情况下，自然不知祭文效果。
　　但问题不大，他多半不会接触与凤鸟相关的秘境，为此也算不上有何损失。
　　又静待片刻，周元的本体已提前传送离开。
　　唯有承接靖皇之名的紫螭化身与蟠龙屈沐还在等待。
　　直到无形天幕将城墙吞并，退至城外区域的两人方才激活传送术离开。
　　当再次回归锦福水府时，蟠龙屈沐立刻向周元的紫螭化身恭敬施加一礼。
　　“多谢少卿助我成道，拜谢少卿不负所托，以靖皇之名守至城池消散。”
　　“蟠龙少君不必多礼，此行我亦有所得，当谢少君信任不疑。”
　　周元与蟠龙屈沐相互道谢之举令几位水族少君十分困惑，对视一眼后皆暗有所思。
　　“我们是不是错过了什么大事？少卿与蟠龙少君为何不通知我们。”
　　“蟠龙屈沐看似沉稳，不想竟如此狡猾，其定然带司律少卿进入了某处秘境，且收获不小。”
　　蟠龙屈沐之所以这么做，倒不是为了炫耀，而是为了借自身实力大增之事，助司律少卿扬名。
　　事实上仅看等级状态的话，他已是锦福水府内的第二高手，仅逊色于周元的本体，又高于一众水族少君。
　　因此他还真有资格这么做，也有能力压制任意一位水族少君。
　　众少君不明其意之下先后开口发问，蟠龙屈沐则隐藏部分家事，主动说明自身因何变化。
　　听闻其言，众少君难以置信之余，又不由心潮澎湃。
　　“少卿，蟠龙少君真的破限了吗？”
　　“确实如此，诸位若有疑虑，不如亲身一试。
　　锦福水府内也无旁人，皆是有智龙属与玄水谋士，并不妨碍你等正常切磋。”
　　见司律少卿如此说，几位水族少君方才确定，短短一别蟠龙屈沐已然新生，再不是曾经那位寡言随众者。
　　为此，蛟龙洪鼎立刻取出自己的龙珠，满怀期待递向周元。
　　“少卿，你看我可有几分福运，能否也用紫炁星目为我开释。”
　　此举惹得一众水族少君开怀大笑，皆言洪鼎少君慎重，万一引发走蛟斩龙之事，少卿还要费心施救。
　　蛟龙洪鼎与蛟龙洪渝闻言大失所望，依照他们的背景故事还真看不出有什么福气。
　　周元不好一同奚落，便伸手接过蛟龙珠看了一眼。
　　事实证明蛟龙珠并无异常，只是类似虬龙角的龙属道具，无法触发对应事件。
　　“洪鼎少君莫要执着此事，似蟠龙少君这般来历有异者终究不多，我等可另寻破限之法。”
　　蛟龙洪鼎失利后，其他几位少君不再当众取出龙珠，皆准备私下请司律少卿查看。
　　期间蟠龙屈沐心不在焉，仍在回想传国秘境之事。
　　“当让少卿再助我一助，看那里会生出何种变化。”
第492章以事为本
　　传国事件是唯一事件，靖皇名号不可能被无限获取，但传国秘境并不会因皇位转移而消失。
　　因此蟠龙屈沐想的不错，传国事件被完成后，传国秘境内定会有所变化。
　　但此事急不得，他需要等司律少卿安抚好一众水族少君，再邀请其前往传国秘境探查。
　　这个过程并未耗费多久，几位水族少君很快通过府兵传信功能达成了共识。
　　先是两位虬龙少君借口有事请教，几位水族少君道了声我等不好打扰，便逐一起身离开大殿。
　　在殿外等待时，他们还询问蟠龙屈沐实力增长后有何变化，能否独闯蜃魂迷心宗等事。
　　总之切磋是不可能切磋的，不是他们好面子，而是不能轻易暴露虚实。
　　防止蟠龙屈沐发现具体实力差距后生出，原来你等如此弱小，那我和你们还有什么好谈的强势之心。
　　不同于一众水族少君的烦恼纠结，楚皇则更为头痛。
　　此时众少君皆在等候司律少卿查验龙珠，他若不配合行动，便会显得不信任司律少卿。
　　可若从众而为，又担心被司律少卿发现身份异常。
　　毕竟他并非蟠龙屈沐那种人间之龙，而是以巫身融灵法移植虬龙角珠心的重黎火巫。
　　“苦也，早知能走人间蟠龙之路，我何必追寻虬龙之道。
　　若此时独立于众少君之外，我多年努力岂不白费。”
　　“事已至此不可退避，如司律少卿发现异常，当尝试与其合作，事不可为再以秘宝脱身。
　　希望此事能顺利度过，否则我就只能与日渐兴盛的横江水族渐行渐远了。”
　　蟠龙屈沐之幸运、水族少君之期待，却是楚皇的劫难。
　　好在他做过多种身份泄露的计划，也从未想过能毫不出错，为此很快压下心中不安，准备直面此事。
　　随着时间推移，几位少君先后满怀期待的进入大殿，又一脸严肃的从中走出。
　　虽然从神态变化无法得知详情，但想来应当未收获满意答复，否则便该多停留片刻，与司律少卿商议龙珠之事。
　　“水芝少君，我未遇幸事，祝你喜讯有望。”
　　“借大丞相吉言，我去去便回。”
　　在驼龙元绪的祝福下，楚皇最后一位进入了朱红琉璃大殿。
　　此刻他突然明白，楚国文臣武将被他突然召见时是何感觉了。
　　却是，君恩君威皆无定、臣子忧心祈无错。
　　再看司律少卿端坐殿中宝座依然谦和仁厚，却不知这份仁厚仅水族少君可享，还是人族也能瞻仰几分。
　　“少卿请看，此乃我之龙珠。”
　　“水芝少君莫抱太大希望，蟠龙屈沐之事颇为少见，很难适用与其他少君。”
　　当周元接过龙珠并激活紫炁星目查看时，楚皇不由摩挲起手中玉戒，准备随时脱身离开。
　　事实上他的担忧纯属多余，周元本就知道他并非水族龙属，若想要拆穿他的身份早就行动了，何须等到今日。
　　为此楚皇忧心入殿，离开时却轻松庆幸。
　　但令他没想到的是，他刚走出大殿，蟠龙屈沐便迎面走来。
　　“蟠龙少君已查明龙珠之事，为何还要再查一次。”
　　“水芝少君有所不知，我之事尚未尽全功，为此心中难免有些遗憾，欲请少君再助我一助。”
　　听闻此言楚皇忽有所悟，或许推动秘境妖魔先天携带的背景故事，便能引发一些变动。
　　当然那些变动肯定有好有坏，未必是破限之路、也有可能是身损之途。
　　因身份问题暂时无碍，楚皇准备继续交好几位水族少君，以增强自身的影响力。
　　为此他快步走向众少君，将秘境为表象、诸事方为本的猜想尽数道出。
　　如此既缓解了众少君的不甘焦躁之心，也获得了不少感谢之言。
　　“水芝少君所言有理，我等若以事为本，或许能复制蟠龙少君破限之事。”
　　“诸位且好好想想各自故事，当能从中发现因何而来、去往何处，未来之路应当就在其中。”
　　“原来我等一直停在原地，既无外人推动，也未主动前行。”
　　几位水族少君不知楚皇之言是否为真，但知道这是一条可行之路就够了。
　　为此他们先后向周元辞行，准备返回各自水府将背景故事落于纸张，并用心分析其中所含事件。
　　“少卿，他们此举真的有效吗？”
　　“我亦不知，毕竟他们的故事各不相同，到底有没有前路还犹未可知。”
　　说话间周元接过蟠龙屈沐的玉玺龙珠，发现其介绍信息已有所变化。
　　【大靖传国玉玺：持之跃龙门，可转化为土德蟠龙。
　　拥有靖国皇帝称号者，可消耗神意激活玉玺进出传国秘境。】
　　如此看来，传国玉玺并非寻常灵物，还是前往靖国京城的通道之一。
　　这对周元而言也算一个好消息，至少不必再消耗经验值通行传国秘境了。
　　“走吧，我们也去看看，皇位更易后传国秘境有何变化。”
　　随着周元激活传国玉玺，其身影瞬间消失不见。
　　蟠龙屈沐有过一次前往经验，自然快速接触周元消失处，随入其中。
　　下一刻，法禁天下状态再次加身，周元的紫螭化身与蟠龙屈沐也失去了施展术法之能。
　　不过这次他们并未出现在城墙之上，而是出现在了皇宫大殿。
　　却见，宫中内侍不再捉刀持剑，精锐禁军亦在有序巡逻，无形天幕已然消散，城内城外异常祥和。
　　“少卿，天灾人祸已解，我去看看靖皇屈沐有何变化。”
　　蟠龙屈沐急不可耐的出门而去，周元则遥望那道连通天地的金德气运天柱。
　　“看来无形天幕类似天光同化，非清除、是兼并。”
　　事实证明皇位变动的影响极大，动荡传国之事已经过去，此城也化为了新皇行宫。
　　唯一值得思虑者便是靖皇屈沐，其是以民的身份如常生活于此，还是因新皇出现而消失。
　　蟠龙屈沐很快代周元查明了此事，当他进入庭院推开上次并未推开的门后，唯见两位孩童静坐床榻。
　　“爹爹，你和娘亲不是化作龙凤升天了吗。”
　　“是啊，爹爹已化作蟠龙，过些时日便将你们娘亲带回。”
第493章屈沐文珠
　　蟠龙屈沐不是靖皇屈沐，但不妨碍他安慰孩童。
　　他知道靖皇屈沐绝不会主动化龙升空，其妻也不会抛下自己的孩子。
　　之所以出现此等结果，应该是传国事件推动所生。
　　“城中诸事依旧，秘境天为何独独将靖皇屈沐与其妻化为龙凤。”
　　心中困扰之下，蟠龙屈沐一边与两孩童玩耍，一边将此事传信司律少卿。
　　周元闻言亦有疑惑，他本以为龙凤呈祥称号所记载的蟠龙鸾鸟总相依，是泛指皇帝与皇后身份。
　　却不想，两者竟会化作龙凤相依而去。
　　毕竟靖皇屈沐已经退位传国，即便留于城中也不会出现二皇相争的情况。
　　再者他为事件核心，完成传国事件后消失还算合理，可其妻与此事牵扯不深，为何也会一同消失。
　　为此他出皇宫大殿，快步走向靖皇屈沐安置家人的庭院，准备搜寻其遗落之物，查看为何发生此等变故。
　　当他抵达宫中庭院时，见蟠龙屈沐正含笑凝视孩童玩闹，仿佛其已找到归属，欲代靖皇屈沐夫妻行未尽之事。
　　“少卿，这是环儿与灵儿交给我的玉佩，言龙凤升天有玉坠落室内。
　　不知此物是否与他们的去向有关，若能借此助其一家团聚，或许便是最好的结局。”
　　见周元走入房内，蟠龙屈沐起身递上一枚龙凤成环佩。
　　“我来看看，秘境灵物不会无缘无故产生，此物既因龙凤升空而坠，必然有些相关功效。”
　　【特殊灵物：屈沐文珠佩】
　　【介绍：屈沐伏地未升空、文珠留恋翼不展，旧时王朝事已过、龙凤呈祥有归处。
　　试问携手归何处、幽冥轮回有新生，一者腾空为应龙，一者乘风化青鸾。】
　　【效果：持之入轮回，可转生为应龙或青鸾。】
　　【注：一次性使用道具，无法重复使用。】
　　屈沐文珠佩的效果十分不俗，可作为种族转化道具使用。
　　但其并未明确记录屈沐文珠两人转世何处，或许可向幽冥阴司与龙凤两族求证。
　　“如何，少卿可看出些什么？”
　　“此物虽含龙凤之气，但分量有限，不足以影响你我这般存在。
　　另外其内亦无蕴藏龙凤之灵，靖皇屈沐与其妻的灵魂并未被困在其中。”
　　“蟠龙少君不必心急，秘境天能容下城中万民，自然也能容下靖皇屈沐与其妻。
　　既然已知晓他们化作龙凤升空而去，或许可寻横江龙君询问其名。”
　　蟠龙屈沐闻言心中舒了一口气，也是，秘境天虽有兼并世界之举，却不会无故清除某人。
　　“少卿，我能常来看看这两个孩子吗，如此也好不负屈沐之名。”
　　“自然可以，但莫要强行为他们启智，否则他们很难长居于此，也会日日思念父母。”
　　“少卿放心，此时他们灵智未生、不知悲苦，我又怎会强行让他们心悲。”
　　蟠龙屈沐不会为了满足自身情感，而让两孩童伤心恐惧，那样做于他而言没有任何意义。
　　为此即便两孩童启智不难，他也不准备让他们经历杀戮之事。
　　“如此便好，我还要探查皇宫各地，就不打扰你们团聚。”
　　不同于蟠龙屈沐的一知半解，周元很难与其直言屈沐文珠入轮回之事。
　　当周元离开庭院时，心中疑惑不仅未因屈沐文珠佩减少，反而多出了新的疑问。
　　“屈沐文珠两人有何特殊，为何他们要轮回新生，而城中百姓却无一入幽冥轮回。
　　再者无形天幕掠过城池后城中百姓并未消亡，屈沐文珠也不该消亡才对，为何要再入轮回。”
　　“或许这也是一种深度同化之法，能将各自独立的秘境与其他势力扯上联系。”
　　周元不知自己的猜想对不对，但通过此事令他确定，秘境天有一定的演化能力。
　　否则靖皇屈沐就不会有尽人事的机会，蟠龙屈沐也不该获得人龙天赋。
　　“且去看看，靖国那些逃走的君臣，南下前是否留有文书。”
　　周元认为，蜃魂迷心宗的炼魂道人能留下文书记录，更注重史料记载的人间王朝没理由毫无记载。
　　事实证明，靖国藏书楼内不仅有相关记载，而且还放在入楼后最显眼的桌案之上。
　　当他随手翻开一卷文书，‘至后录’三个大字率先映入眼帘。
　　“朕乃大靖之皇屈仲，后世之人见此书，当知我非脱逃之君。”
　　“天光由北向南普照而来，中者思绪均无、宛若木偶。
　　此等天灾非人力可挡，为此我召集天下方士奇人入京商议对策。
　　又命国朝大将统京师五营精兵与北镇边军力抗北虏，使其乱兵不得入关。”
　　“至此危难之际，吾已顾不得方士是真是假，有无奇异之能，只求天光普照前，为大靖万民寻一条活路。
　　至于是活百万人，还是千百人，我言皆可，不敢过多奢求。”
　　“然众方士言气运天柱有法禁天下之能，天柱不崩则奇术不显，为此他们也难有对策。”
　　连看几段话后周元感觉，至后录没有炼魂道人的迷心藏觉录实在，多少有些自证清白之感。
　　即便如此其也是了解天光降世的最佳文书之一，为此他还是耐着心思继续翻阅。
　　“朕不想自断天柱，又不敢断绝万民生路。
　　悲痛之下终下决心，将皇位传于第三子屈沐，带诸方士与百官一同南下，等气运天柱崩塌时便行颠倒阴阳之法。”
　　“方士言此术可使活人若死、死人类活，应当能骗过天光普照，谋一城之人存活。
　　商议过后，我等选定南方嘉宁城为基，准备在嘉宁大兴土木布置阴阳颠倒阵。”
　　“行前，我与众方士言，此行诸君与我等同命相连，万万不可相斗出错。
　　想来众方士为求自存定会竭尽全力，保我大靖一城之民。”
　　“后世之人，我将嘉宁城阴阳阵图奉上，你若有缘见此书，可行至嘉宁见我等。
　　若我等求全不能皆化木偶，城中万物任君采集。
　　若我等侥幸躲过天光之灾，还请扭转阴阳法阵让我等由死化生，再传靖国礼法史书。”
第494章有公有私
　　阴阳颠倒阵之名号周元并不陌生，彩戏门的八尺垂楼一样可布置此阵。
　　只不过谭越的阴阳颠倒阵，取天为地、地为天，真为假，假做真之意，本质上属于虚实阵法。
　　而靖国方士的阴阳颠倒阵，取阴为阳、阳为阴，生若死、死类生之意，更类生死交替阵法。
　　至于靖国老皇帝前往的嘉宁城，以阴阳颠倒阵保全城中百姓的几率极小。
　　周元攻伐过枯尸秘境，那些死尸尚不能脱离秘境天的影响，更何况是仅叠加生若死状态的嘉宁城了。
　　即便如此嘉宁城的阴阳颠倒阵，也有其价值。
　　若将彩戏门与嘉宁城的两种阴阳颠倒阵相互融合，或许阵法效果会更为完善。
　　但至后录一书中的阵图只是寻常手绘图谱，而非可以直接使用的阵图道具，为此周元暂时无法验证其功效。
　　又翻看数页后，他突然发现靖国老皇帝确实有些手段。
　　其为了稳定天下，命众方士编写了一部‘天下布阵图’，随后将此图篆刻为碑文，印拓百余份遣使分发各地。
　　此举很好的分化了各地兵将，使他们需要忙碌布阵求一线生机，避免各地因太过恐慌，未被天灾所害、却先亡于内乱。
　　如果他不带百官南下的话，或许京城周边的兵将也不会作乱，而是会全力调集民夫，为京城修筑阴阳颠倒阵。
　　对此靖国老皇帝也给出了解释，那便是布阵需要气运天柱崩塌，为此京城周边必须出现动乱。
　　还有他与百官所在的城池要足够靠南，避免阴阳颠倒阵无效使各地兵将彻底陷入绝望，进而放开束缚、行滥杀劫掠不封刀之事。
　　为此只要他所在的嘉宁城不破，即便各地城池不敌天灾，也可以说是其布阵不精。
　　届时希望尚存，各地兵将亦会压制乱心，尽心竭力的去完善阵法，想要趁机作乱之人也会成为他们的屠戮目标。
　　如此一来，各地兵将会用刀剑枪弓维护最后的秩序，使各地百姓虽有惊慌、却不被肆意残害。
　　“言尽于此，当知我非脱逃之君。
　　但朕必须是畏死之人，只有我与百官勋贵皆畏死，各地兵将才会相信我手中有生路，才会相信阴阳颠倒阵是生机。
　　若朕不逃不避，大靖天下旦夕之间便会化为人间地狱，那等景象定比天光之灾更恶更狠，亦是我尽力避免之事。”
　　“书至此处，朕也无几分胜算。
　　不如背负一身骂名，以我丑态成全一位明君，也为天下百姓作最后一事。”
　　“后世之人，且看我这弥天大谎有无偷天换日之能，亦告知后世，靖人遇天灾而有思、非待死之物。”
　　当看完整本至后录后，周元发现自己想的有些过于简单了。
　　靖国老皇帝能坐稳皇位必然有些手段，位不同所见之事亦不同。
　　天下百姓求的是生路，他想的却是如何维持最后的秩序，甚至是百姓可亡于天光之灾，不可亡于动乱之害。
　　“我说为何百官皆惧死、城中禁军不思逃，原来是公心私心皆存，既想留存国朝秩序，亦不甘被后世之人唾骂误解。”
　　“也是，在这等建国立天柱、承百姓兴衰的世界中，大多数君王就算为了自身安康，也会尽力履行职责。
　　一旦施政方向定下，再选拔政见相同的百官辅佐，哪能突然改变行事之法，必然存在一定的国政惯性。”
　　蜃魂迷心宗的迷心藏觉录让周元看到，一个不择手段的修士，如何以一己之力应对天光之灾。
　　靖国老皇帝的至后录则让他看到，一个视百姓为民的王朝，如何以一国之力尽力稳定局势。
　　如果说炼魂道人恶的直白，那么靖国君臣则颇为复杂。
　　周元相信，靖国君臣中有不少人真心南逃，却不能忽视他们南逃之前的布置，也不能说其中没有愿意舍身取义之人。
　　或许这才是一个王朝的真实相貌，有公有私、有尽职者、有渎职者，很难通过一件事言其整体好坏。
　　另外蜃魂迷心宗与靖国布阵之事也令他意识到，当天光降临无阻时，想用本界力量对抗秘境天无疑是痴人说梦。
　　这看似是一个坏消息，却也附带转机。
　　那便是如果本界力量能够对抗秘境天，那么本界之人亦能借用本界之力抵挡秘境天同化。
　　就像周元所处的天地，秘境天的同化力量很难一蹴而就完成大范围同化，只能进行攻防拉扯。
　　“若我能利用本界力量构筑一道防护罩，或许能将化身单位送入秘境天，而不被快速同化。
　　不知符公当年有无类似想法，但他入秘境天的时间太久了，若无外力持续支撑，很难躲过秘境天的同化。”
　　在周元查看靖国藏书时，他的香火化身也抵达了枉死判官殿。
　　枉死判官对他的到来相当和善，不等他开口便主动发起了对话。
　　“巡查使来的正好，可要参与一桩大案。
　　若你能在此案中立下功勋，我保你再升一级，且有阴司灵物作为奖励。”
　　周元的香火化身既是阴司福神，又是枉死城功过巡查使，并给枉死判官送过一道福运香火，为此枉死判官对他有不低的好感基础。
　　见此，他暂时按下了查人之心。
　　“还请判官直言，你所说的大案代指何事。”
　　“巡查使之问我无法作答，此事为阴司暗探冒险所获，事发前各地官吏皆不可泄露详情，避免邪魔闻讯而逃。
　　我只能告诉你，此事涉及征讨邪魔与营救被困阴魂，目的为彰显阴司职责、证实阴律不虚。”
　　听闻枉死判官所言，周元一时间无法断定这是一次好感事件，还是某位阴司暗探启智引发的事端。
　　不过问题不大，他可以接下征讨邪魔事件，无论结果如何，皆能用香火化身混取一次助攻。
　　“我自然信的过判官，愿接下此事与阴司兵将同行。”
　　“善，九月初来此等候即可，一旦阴司有召，鬼门通道自会显现。”
　　【叮，已触发阴司讨魔事件，九月初阴兵行、诛魔讨邪度怨魂。
　　注：讨伐目标为蜃魂迷心宗，其盟友五毒魔教与血结魔君有几率参战。】
第495章轮回有名
　　幽冥阴司的案情保密性极好，既不言具体目标，也不说暗探名号。
　　可系统提示的备注信息使此事完全暴露，甚至标注出了目标盟友的身份。
　　蜃魂迷心宗之名周元自然印象深刻，他的紫螭化身占领了迷心宗山门，迫使其成为流亡势力。
　　完成占领后还获得系统提示，知晓蜃魂迷心宗会在每月初进行一次反击事件，直到夺回福寿蜃楼。
　　再看阴司讨魔事件为九月初，如此一切就对上了。
　　应当是蜃魂迷心宗宗主前往了五毒魔教或血结魔君秘境求援，准备联合盟友一同发起反击。
　　期间有阴司暗探潜伏于当地，在获知相关情报后选择了上报幽冥阴司。
　　这样一来，九月初的反击事件就热闹多了。
　　会由横江水族与蜃魂迷心宗之争，演化为三方、甚至多方争斗。
　　毕竟血结魔君之名，一看便是灵活多变的魔道中人。
　　其一旦入场或许会自成一派，即队友强则一致对敌、队友弱也可顺势抢夺其珍贵灵物，再从容撤离。
　　总之当如血河将军罗摩阿般，敌友状态可随时转变，见利而忘义毫无规矩可言。
　　不过这并非是坏事，周元完全可坐看阴司兵将与邪魔势力争斗，并在合适的时机以援兵身份出现。
　　想来幽冥阴司与横江龙宫之间应当无甚矛盾，可共同对敌战斗。
　　在周元思虑阴司讨魔事件时，判官殿外的有智阴差也紧急向天理教主发去传信。
　　“教主，那稻香土地又来判官殿了，判官大人准备将某件大案交给他做，却又有所隐瞒。
　　言为阴司暗探冒险所获，涉及到征讨邪魔与营救被困阴魂，事发前各地官吏不可泄露详情。”
　　“那稻香土地不仅应下此事，还与判官大人约定九月初入殿，等阴司召集、开鬼门通道。”
　　天理教主收到阴差传信后颇为头痛，不是说好的保密吗，怎么转头就召集他人加入。
　　再者，他要的是无惧生死的阴司兵将，不是油滑难缠的稻香土地，阴司诸部怎能如此不靠谱。
　　“甚好，我记你一功，且小心留意那稻香土地。”
　　许诺奖励后，天理教主快速压下心中烦躁。
　　“这或许是个机会，五毒教与其盟友的实力定然不弱，稻香土地贪利入阵风险未知。
　　我可趁机将多位邪魔大将送至其身旁，使其亡于战阵。”
　　“如此一来，即便那位孔雀护法来追查此事，也不会与我扯上联系。”
　　因计划可行性极高，天理教主不由心情大好。
　　只要将稻香土地与血河将军两大隐患清除，幽冥阴司便会成他一人之福地。
　　他想的没错，周元确实不知他就是枉死判官口中的阴司暗探。
　　但周元知道枉死城中到处是天理教的密探，天理教主很可能会借助阴司讨魔事件做些什么。
　　不过一旦离开幽冥阴土，究竟是谁人多势众可就不好说了。
　　“我意动用枉死墨卷查两人之名，还望判官多多通融。”
　　“你为福神又为阴差，每月当有五次查询机会，且上前来书写名号。”
　　周元的香火化身原本担任土地、坊神两职，每月共有四次查询机会，现在兼任功过巡查使一职后，又多出了一次查询机会。
　　枉死判官如常展开枉死墨卷，又抛来一枚寻魂签。
　　周元持之于墨卷之上写下了‘靖明帝屈沐’五个大字，随后魂签化血蛇入墨海游动巡查。
　　不多时数排朱红字迹被从中拖出，表明靖皇屈沐确实入了阴司轮回。
　　【故名：屈沐】
　　【前世籍贯：靖国京师?崇安郡】
　　【姻缘：其为靖国皇帝，其妻为靖国皇后文珠】
　　【枉死之因：临危受命守京师、人祸可治天灾难，归家团聚道来生、无憾携运应命去。】
　　【生魂去向：为君誓死守万民、为人沉稳有善举，因福运俱全直入轮回新生。
　　现为渠河龙宫之应龙，其父为渠河龙君敖汇、母为渠河龙妃敖浈。】
　　【新生之果：名曰敖沐，因其父为渠河龙君，为此得尊名石济河水君。】
　　【福祸之记：父母安在、家兄有五、家姐有二，亲族强大、尚未婚娶。】
　　靖皇屈沐的轮回身份着实不凡，近乎能联通整个渠河龙宫，比之蟠龙屈沐强了不止一筹。
　　无憾携运应命去之言，也代表秘境天并非平白无故送其入轮回。
　　应当是靖皇屈沐携带众多人望与靖国最后的气运，为此有被接纳的资格。
　　毕竟人望这东西在秘境天也可被视作声望，有不小的价值。
　　其妻应是同理，作为最后一任皇后，既有名声亦上承气运天柱，是靖国旧运最后的余辉之一。
　　随即周元又寻枉死判官讨了一枚寻魂签，在枉死墨卷上写下‘靖国皇后文珠’六字。
　　随着新的文字生成，他发现文珠皇后的前世籍贯、姻缘、枉死之因与靖皇屈沐类似，其余几项倒是有所差别。
　　【故名：文珠】
　　【生魂去向：不离不弃亦不怨、为人坚贞始不移，因福运俱全直入轮回新生。
　　现为北极天柜山之青鸾，其父为天柜山神九凤、母为三危山神青鸾凤鸟。】
　　【新生之果：名曰青文，因其父母皆为山神，为此得尊名丹瑞山神青文凤君。】
　　【福祸之记：父母安在、家兄有三、家姐有二，亲族强大、尚未婚嫁。】
　　不出所料皇后文珠也获得了不凡身份，仅凭亲族势力，就能压制一众水族少君。
　　除此之外，还有一事引起了周元注意，那便是屈沐文珠二人只有兄长与姐姐，并未小弟与幼妹。
　　他记得孔爵前世之妻张玉华也是如此，只有家兄家姐，而无弟妹。
　　如此一经对比，也不知他们是真走了轮回流程，还是秘境天为他们追加一份轮回背景。
　　“巡查使，此二人皆有些来历，你切莫打他们的主意，否则定有灾祸加身。”
　　见周元不再查询新的姓名，枉死判官挥手收起枉死墨卷。
　　“判官说笑了，我与他们生前有些交情，只是来看看他们轮回后去往了何处。”
　　“那便好，九凤君可是有些凶名在外的。”
第496章五毒之忧
　　判官殿外的有智阴差颇为尽职，不时向天理教主发去几句传信。
　　为此天理教主不仅得知稻香土地会参与阴司讨魔之事，亦获知稻香土地正打探两人之名。
　　不过殿外阴差难以查看具体姓名，听判官之言得知，那两人皆有来历不好对付，且其中一位与九凤君有关。
　　听闻这些消息，天理教主忽有所悟。
　　“九凤君，应该是指藏于阴山山脉的九首鬼鸟。
　　夜叉鬼将生前曾说过，阴山有凶鸟、九首一断颈，与人对战时常言吾乃九凤君、汝当献上魂灵为拜礼。”
　　天理教主不知自己猜错了，阴山山脉那只九头鸟名为鬼车，九凤君却是北极天柜山之山神。
　　两者虽看似有些联系，却不归属于同一阵营。
　　周元若得知此事定会明白，为何将鬼车残首血玉交给九凤君以离火炼化，便可获得其好感了。
　　原来鬼车在借其名作恶，使各地受害之人认为九凤君乃凶恶邪魔。
　　这可真是谣言难止、恶名难洗，绞杀鬼车的行为自然也会获得九凤君赞赏。
　　“那稻香土地果然所谋甚大，其不仅与修罗国势力有联系，还准备谋划藏于阴山的九头鬼鸟。
　　他不会准备作为中间人，让血河将军与九头鬼鸟结盟吧。”
　　“这或许是个机会，一旦血河将军与九头鬼鸟结盟入侵阴司城池，查察司定会出现调查恶修罗、凶鬼鸟为何联合的委托。
　　届时我只需顺藤摸瓜，多加监视稻香土地，便能揭露其真实面目。”
　　“如此一来，即便他躲过蜃魂迷心宗之劫，幽冥阴土也不会再有其容身之地。”
　　随着获知的消息越来越多，天理教主感觉自己的反制计划愈加完善。
　　此刻他很庆幸自己接下潜伏委托，既借机躲过七星道人赎人事件，还让稻香土地压力大减，逐步暴露出真实目的。
　　“甚好，如今明暗互换、局势扭转，我可缓缓谋划清除大小隐患。”
　　不同于天理教主的信心大涨与后手颇多，五毒圣母麾下五大将中唯一启智的辟宫子，终于意识到大楚皇帝何其可靠。
　　因为他将九月初五毒教要兵发蜃魂迷心宗、助盟友围剿恶龙之事，告知几位平时交好的封君后。
　　不仅没有获得助战承诺，还收获了不少窥视。
　　留情面者尚有推托之词，如义子之妻即将诞子，至此福祸难料之际实在无法脱身，也无心外出争斗，还请多多见谅。
　　贪心者则更为奸猾，言自身实力低微，恐怕难以提供助力，却能帮忙镇守五毒教，君若信不过便当是妄言。
　　此话一出辟宫子还能说什么，既然信不过对方，为何请其助战。
　　若信任对方邀其镇守五毒教，不管他能否回来，那人一定会收获颇丰，甚至会将五毒教的五毒福楼给搬空。
　　辟宫子自己尚得不到这等好处，怎能平白便宜了外人。
　　如此一经对比，楚皇毫不犹豫调派援助的举动，简直是仁厚赤诚、可信可靠。
　　“圣母啊，你怎么如此不让人省心。
　　我若是收取教中灵物定会遭你惩戒，可那些封君已经准备搬空我五毒教了。
　　若教中不留下足够的镇守之人，以何抵挡那些豺狼虎豹。”
　　一向谨慎阴毒的辟宫子面对此局，也是忧心焦躁一筹莫展。
　　即便如此他也没有生出退出五毒教的心思，非他不愿，而是五毒圣母喜怒无常。
　　他曾威逼一位五毒门人寻五毒圣母诉说退教之言，哪知上一刻还一脸冷漠的五毒圣母突然间喜笑颜开。
　　随后那名五毒门人被一击化为腐土，并得五毒圣母赠言，你既不愿作教众，就去喂养毒虫吧。
　　也是在那一刻，他才明白邪派与正派有何差距。
　　正派者如金坛乾元道，其弟子可随时退出道脉，观中传法真人从不强人所难，亦无追击之举。
　　退出者甚至还能获得俗家弟子之名，如常进出道门秘境。
　　唯一的后患为无法再得传道法，想要再次入门修行也可，但需要接受一些考验。
　　“唉，初游嶂山金坛道，笑痴人矫情、讽道门难入。
　　今日方知难入易出、总好过易入难出，我因五毒教获益、也被五毒教所累，此劫怕是避无可避，只能尽力求存。”
　　“事已至此，也莫怪我不留情面了。
　　与其等外人来搬空五毒教，不如让我卖上一个好价钱。”
　　在生死未知的压力下，辟宫子准备一物两卖，既卖于楚皇，也卖于屏滦王耿烁。
　　“且看能否从耿烁手中获取一面战巫旗。
　　若有几名强悍战巫为助力，至少能增加战阵防御，使五毒圣母不被轻易纠缠。”
　　辟宫子不知素来有直爽之名的屏滦王是否会提供助力，为此率先向楚皇发去传信。
　　“陛下，臣近期寻诸友求援却均无所获，方知陛下何其仁德。
　　为报君恩，臣愿将五毒教奉上，待五毒圣母统教众入蜃魂迷心宗时，陛下可遣兵将搬空五毒教之物。”
　　“其中所获臣一概不问，也不取用分毫，还请陛下再调派两位封君，助臣度过此难。”
　　辟宫子许下承诺以利诱之，企图获得更多助力。
　　楚皇本就有搬空五毒教的打算，自然不会因此心动。
　　但答应还是要答应的，如此至少能换取一个光明正大搬空五毒秘境的名头。
　　“也好，我再寻几位封君商议，但不能保证他们是否愿意出力。
　　其实你不必惊慌，那些水龙既然主动寻迷心宗麻烦，多半已具有灵智。
　　秘境之人启智后有何变化你比我更为清楚，他们是不会与无智妖魔拼命的。”
　　“再者你作为五毒教的大将之一，应当能询问盟友几何。
　　若是不缺五毒圣母那等强者，何须怕几位水族少君。”
　　楚皇之言起到了一些效果，辟宫子忐忑焦躁之心终于舒缓一些。
　　“陛下所言甚是，如今也不必顾虑教中有密探潜伏了。
　　我这就传送回五毒福楼，找五毒圣母询问盟友之事。”
　　“若盟友众多我便不再难为陛下，若盟友人少还望陛下助我一助。”
　　“善，吾静待君信。”
第497章突生变故
　　辟宫子情急之下不再躲避教中暗探，直接传送回了五毒教。
　　正在兢兢业业伪装无智门人的天理教主，见一碧瞳无发青袍之人突然出现，心中不由生出几分惊奇。
　　“五毒教中竟有启智之人，幸好我这些时日不曾懈怠，否则定会暴露异常。
　　却不知此人为何突然返回，难道是为了蜃魂迷心宗之事。”
　　虽然五毒教内忽生变故，但天理教主并未惊慌，依然在细心整理各类毒虫。
　　经过多日学习模仿他已与无智门人一般无二，即便青袍人仔细甄别，也很难发现异常。
　　唯一令他忧心的是，青袍人能否劝动五毒圣母。
　　他认为有智妖魔大都怕死，特别是涉及到敌人不明、地形不定的未知战斗时，有智妖魔定会尽力回避。
　　“希望此人身份不高、五毒圣母秉性自负，不然我的谋划就要出问题了。”
　　天理教主没想到，阴司讨魔事起、稻香土地贪利入局之时，竟会出现新的搅局者。
　　可事已至此，他也只能静待其变，看后续如何发展。
　　但他不知道，表面冷酷淡然的辟宫子步入五毒福楼后，心中有思虑。
　　“那密探没有其他动作，短期内应该不会发难，但总是一隐患。
　　若他与我等一同前往蜃魂迷心宗对敌，难保不会暗中偷袭。”
　　思绪间，辟宫子发现福楼之内多出一身着墨锦白纹袍之人。
　　其坐于五毒圣母右侧静饮五毒酥心茶，但每次举杯动作神情皆无变化，一看便是无智之人。
　　见此他的碧瞳快速转动数下，心中顿时生出一计。
　　“辟宫子拜见圣母，见过先生，想来先生就是蜃魂迷心宗宗主吧。”
　　“非也，我乃迷心景师糜裘，我派宗主已先行一步前去拜访血结魔君。”
　　五毒圣母颇为高冷，手托玉钵以金针逗弄其中毒虫，对辟宫子的问候仅微微颔首应答。
　　反倒迷心宗景师颇为客气，不仅开口回话，还起身拱手以示尊重。
　　辟宫子回礼之余，不由在心中暗自声讨五毒圣母。
　　“真是个憨货，你看人家即便无智也有一番待人手段，你这样子不被人拿捏才怪。
　　偏偏又听不进半分劝告、万事依心而行，早晚会被人利用。”
　　话虽如此，辟宫子还是颇为小心的靠近五毒圣母，并含胸垂首以示臣服。
　　“圣母，不知我等此行兵将几何，除了蜃魂迷心宗的高人外，可还有其他势力同行助战。”
　　辟宫子以为自己问的已经够小心了，并且外出征战为教中大事，他作为五毒将应该有资格参与商讨。
　　哪知五毒圣母一如既往的冷漠强势，只抬首轻瞥他了一眼。
　　“无需多言，听令行事即可。”
　　辟宫子闻言并未生怒，果然圣母未变、依然顽固。
　　想当年他启智时雄心勃勃，认为靠自身之灵智定能将不具灵智的五毒圣母折服。
　　届时莫说各种门派灵物，甚至调动其他五毒将随行助战也不是问题。
　　事实证明他错了，他极尽讨好，五毒圣母视为应当如此；他避而不见，五毒圣母亦毫无反应。
　　其仿佛一块顽石般，厚礼不足令其偏爱、冷落亦不能使其侧目。
　　“圣母请听我一言，外出征战门内无人驻守，多半会有人趁机劫掠。
　　非我妄言，而是教中已有他派暗探潜入，扮作门中弟子监视我等。”
　　“若我等倾巢而出，门中圣地有可能会被其他门派占据。”
　　辟宫子道出了暗探消息，此非鲁莽之举，而是他分析利弊后的选择。
　　他认为既然蜃魂迷心宗已与五毒教结盟，五毒教也即将与他们携手作战。
　　若此时五毒教内发生争斗，蜃魂迷心宗不可能置身事外、势必率众来援，否则其盟友身份便会立即作废。
　　如此一来，蜃魂迷心宗能借力五毒教，他也能借机利用蜃魂迷心宗。
　　至于门中暗探实力如何却不必担忧，若其有能力单独击溃五毒教与蜃魂迷心宗，还作什么暗探，直接强攻便是。
　　“哦，是何人如此大胆敢窥视我教，辟宫子你去将他拿来审讯。”
　　五毒圣母听闻门中有密探潜藏后，终于不再吝啬言语，亦将手中玉钵收起。
　　“圣母息怒，我不知那人实力如何，恐其施展秘法逃生，还请圣母督阵确保万无一失。”
　　“可，宁错杀、不放过。”
　　五毒魔教作为邪派势力自然没有正派那般繁琐，行事不求证据，可随意清除某位弟子。
　　为此天理教主的暗探生涯即将结束，阴司讨魔之事也注定会生出一些变故。
　　当他看到碧瞳青袍人、墨锦白纹者与一身着五毒福袍的妖艳女子走出阁楼时，毒雾、毒虫、幻光近乎同时向他袭来。
　　“不好，我的身份暴露了。”
　　情急之下，天理教主瞬间展开摄魂旗放出五只无智夜叉鬼迎敌，并激活两仪咫尺镜准备随时撤离。
　　但战况有些出乎他的预料，无智夜叉鬼并未被瞬间击杀。
　　其中一只失心癫狂攻击队友，一只身中腐毒凶性大发，一只宛若泥沙边走边散，却非化为尘埃而是化作众多毒虫。
　　此景虽然看似吓人，却也暴露了五毒教的实力，天理教主顿时压力大减。
　　“原来你们不过如此，仅有那五毒圣母还有些手段，其他人尚不如修罗鬼将凶悍。”
　　“既然如此，何须再遵循计划，可立即行动，也让那稻香土地来不及准备。
　　其定然想不到九月初阴司讨魔之事会在今日突发，多半会忙中出错。”
　　动念之间，天理教主唤出赤血红莲包裹身躯，化作血光快速穿行。
　　手中朱红判官笔亦不断点动，辅位移之术不断更换位置。
　　与此同时，他向查察司判官发去委托信息。
　　言暗探身份已经暴露，但敌方实力有限，不如出动兵将立刻抓捕，将邪魔尽数押入阴司审讯。
　　对此查察司判官表示赞成，周元的香火化身亦瞬间收到系统提示。
　　【叮，阴司讨魔事件发生变动，幽冥查察司将即刻出兵擒拿邪魔。
　　注：讨伐目标为五毒魔教与蜃魂迷心宗，其盟友血结魔君有几率参战。】
第498章血结同伤
　　阴司讨魔事件突然变动，枉死判官殿内亦有鬼门虚影缓缓打开。
　　其上有百鬼之纹，高挂锈迹铁匾一块，上刻阴土鬼门关五个赤红篆字。
　　“巡查使，阴司暗探身份暴露，讨魔之事需即刻行动。”
　　说话间，枉死判官瞬移至鬼门虚影处，却并未催促周元的香火化身一同前往。
　　此事令周元若有所思，阴司暗探潜伏之地应该有启智单位存在，其不小心被发现了异常。
　　“有启智单位存在的话，那处邪派之地定与人间王朝相连，却不知会通向何处。”
　　枉死判官刚入鬼门，镇狱判官与枉死城判便接连闪现而至，紧随其后入鬼门支援。
　　见此，周元也操控香火化身走入了那道鬼门虚影。
　　下一刻，他被传送至一处烟雾笼罩的山林城寨，其内建筑多依地形而建，延木立柱为基、上置房屋庭院。
　　寨中有一木楼高约十丈、共有五层，上刻环蛇、飞蜈、蛤蟆、壁虎、虿蝎之像。
　　每层又有硕大字迹悬于门户之上，分别为福、禄、寿、喜、财五字。
　　塔顶立有木碑，聚金纹成字，谓曰五毒禳气、五福自来。
　　林中城寨虽烟雾弥漫，但那些字迹与五毒之像皆自放灵光，使得五毒福楼犹如霞光笼罩之宝塔，肃穆庄严熠熠生辉。
　　无需细想那座五毒福楼定是一件特殊建筑，甚至类似幻光蜃楼般有些不凡功效。
　　再看战场之上，己方队友实力强悍，有【68级查察司大判官?重愚】、辅枉死城三判官。
　　除此之外，还有一队百人查察司兵将严阵以待，皆为【55级解困度魂阴兵】。
　　至于所谓的阴司暗探则名号奇长，也是周元熟悉之人，名为【五毒门人?藤君?64级查察司查罪校尉?安长青】。
　　在周元看向天理教主时，他也看向了周元。
　　他发现稻香土地早已今非昔比，全无曾经的黄袍老者温和油滑之相。
　　现已变为身高八尺，披玄黄厚土甲、罩镇星玄黄袍，一手持镇魔玉斧、一手举山岳石盾的威武伏魔神将。
　　为此他心中不由生出诸多疑惑。
　　“我不在幽冥阴土这些天究竟发生了什么，他从何处寻的神像兵甲，竟会如此不凡。”
　　因查察司大判官与枉死城三判官皆未开始争斗，天理教主亦不敢轻易招惹周元的香火化身。
　　为此周元并未遁入地下躲避，而是继续查看起五毒教的战力状态。
　　这一看他便知道，若无血结魔君支援的话，五毒教近乎输定了。
　　因作为外援的蜃魂迷心宗景师糜裘，尚处于幻心替伤的负面状态之中，血量仅有20%。
　　而五毒教的实力虽比蜃魂迷心宗强上一些，却依然不足以压制阴司兵将。
　　其主要战力为【65级五毒圣母?福生】与五位60级五毒大将，名号分别为蟾千岁、飞蜈君、蛇瘟生、辟宫子、虿蝎伯。
　　除此之外便是两类五毒门人，约有二十余名【55级五毒迎福使】、百余【50级五毒控虫使】。
　　如此看来，炼魂道人定然实力不凡，因其离开化为散人游客单位，才使得蜃魂迷心宗实力大减。
　　否则此刻的蜃魂迷心宗，很难有资格成为五毒魔教的盟友。
　　相比于周元的查看分析、天理教主的静待时机，作为五毒大将之一的辟宫子则颇为忧心。
　　他没想到那名暗探能唤来如此多的援兵，而且还是是较为克制迷心术的阴兵鬼将。
　　不过局势至此还在掌控之中，那扇狰狞鬼门已经消失，短期内不会再有新的阴兵鬼将加入战斗。
　　而五毒教一方的援兵亦开始登场，先有蜃魂迷心宗宗主突然降临，后有血结魔君忽闪而至。
　　与此同时周元的罗睺化身亦收到系统提示。
　　【叮，修罗国外附势力血结魔君发现枉死城三判官，呼吁修罗国残兵趁机围剿，可触发截杀枉死三判官事件。
　　注：血结魔君并未许诺出兵酬劳，修罗国残兵参战几率低微。】
　　血结魔君竟是修罗国外附势力，这多少有些超出了周元的预料。
　　但其名号之上有对应显示，是为【修罗国归附者?65级血结魔君?齐寿】，证明其确实被秘境天追加了一份背景信息。
　　“此乃阳间并非阴土，诸位却是过界了。”
　　血结魔君入场后，蜃魂迷心宗宗主与景师瞬间退至五毒福楼，以幻光对其附着、重现蜃楼之景。
　　五毒圣母则遥遥一召，福楼之上的虫纹便立刻复苏涌动，伴随幻光化作虫云冲向阴司兵将。
　　血结魔君的战斗方式更为奇特，其身躯突然化为血雾笼罩战场，其中阴司兵将与五毒门人均被叠加了一层血结状态。
　　仅有五毒圣母与查察司大判官得以幸免，周元为了验证其术法效果，并未操控香火化身进行躲避。
　　【叮，获得血结同伤状态，当血结魔君遭受伤害时，受术者将遭受同等伤害。
　　注：血结状态爆发后可被二次叠加，第四属性越高被影响几率越小。】
　　血结魔君的实力很强，以其血条厚度能将大多数阴兵鬼将耗死。
　　这也代表他不会主动躲避，也算弥补了邪派势力防御不足的劣势。
　　但对周元的香火化身而言倒是问题不大，血结状态更方便他激发罚恶律令，进而获得多次助攻机会。
　　此时战场局势已发生逆转，阴司鬼将一方出现被压制的征兆。
　　虽然天理教主可纠缠五毒圣母，查察司判官可对阵血结魔君。
　　但枉死三判官却需要对抗五毒大将与蜃魂迷心宗之人。
　　其他阴兵在血结状态下很难持续战斗，用不了多久便会被反伤致死。
　　当然最大的问题还是天理教主极善躲避，并未生出全力对敌的意思。
　　因此双方刚一开战，辟宫子便压力大减，认为此战近乎胜负已定，只需保护自身不被击杀便可。
　　至于五毒圣母已无需他费心维护，那暗探并非五毒圣母的对手，只能靠位移之法躲避腐魂融魄之毒。
　　却是，五毒福楼绽幻光、毒虫成云密密行，血结同伤制众兵、阴司鬼将岌岌危。
　　见此辟宫子信心大涨，对九月初入蜃魂迷心宗、助盟友围剿恶龙之事亦不再恐慌。
　　“原来圣母还是有些威望的，我等势力也不比那些正道差。”
第499章七星寒光
　　阴司兵将陷入劣势，有人欢喜、有人纠结。
　　欢喜者是五毒大将辟宫子与天理教主，前者因己方胜算颇大而欢喜，亦看上了判官手中威力不俗的灵宝。
　　后者因自身可随时脱战撤离，且能趁机清理稻香土地而欣喜。
　　唯有周元较为纠结，是本体以七星道人身份相助阴司，还是罗睺化身响应血结魔君围攻枉死城三判官。
　　亦或是趁机入侵枉死狱，赌枉死三判官与阴司诸部不会传送支援。
　　思虑片刻后他决定不偏不倚，为战阵双方各输送一位盟友，期间再邀血结魔君一同进攻枉死狱。
　　想来血结魔君见事不可为亦会选择撤离，并响应盟友的反攻提议。
　　否则周元只能迅速降魔，令其知晓魔道中人也要遵守盟友规则。
　　为此他操控香火化身取出两仪咫尺镜子记录坐标，随后又将其收回物品栏之中。
　　下一刻，镜影闪烁之间他的本体忽然降临，并化作霞光射向五毒福楼。
　　此举并非他针对蜃魂迷心宗之人，而是因为他们尚未消除幻心替伤的负面效果，此时仅有20%的血量。
　　由于此次幻心替伤状态是几位水族少君所引发，因此蜃魂迷心宗宗主并未提高对度厄七星剑的抗性。
　　这使得周元能动用七星五斗剑气，一击清空其35%的血条，进而达成秒杀效果。
　　至于蜃魂迷心宗的景师糜裘亦是同理，可轻易灭杀。
　　却不想，他到来的瞬间便惊动三人。
　　先是枉死判官言，七星道人来援，邪魔定然授首。
　　再有天理教主急速进行数次位移，心中暗叹稻香土地不讲武德，竟随身携带传送灵宝召外人助战。
　　幸好查察司大判官在场，否则那七星道人多半会对他发起攻击。
　　但反应最大的还是蜃魂迷心宗宗主，其被周元以七星宣威法击杀过一次，再次交战时有几率造成威慑效果。
　　因此周元飞向五毒福楼的同时，蜃魂迷心宗宗主亦开口惊呼。
　　“不好，七星宫的杀才追来了，我等当速速退走。”
　　躲在五毒福楼内不断施展毒雾的辟宫子闻言十分惊慌。
　　发生了什么，说好的携手对敌、说好的互为盟友，怎能临阵脱逃，五毒圣母果然被利用了，这些邪派势力完全不可靠。
　　但下一刻，他忽然理解蜃魂迷心宗宗主为何如此恐慌了。
　　因为他看到天空有五明二隐之星象闪烁，其状如斗、遥指蜃魂迷心宗宗主。
　　当七星五斗剑气加身的瞬间，蜃魂迷心宗宗主便顷刻消亡、再无声息。
　　这还没完，周元又以七星剑光命中迷心宗景师，将其血量压制到13%状态。
　　随后攻击不停，动用七星度厄、宣威三界之法进行追击。
　　却见空中七星如斗坠地而来，状若天人合击般威势难挡。
　　【叮，以七星宣威法击杀蜃魂迷心宗景师，威名增加，佛道魔等势力已获知你的名号。
　　注：再次与蜃魂迷心宗景师或其下属战斗时，有几率造成威慑效果，进而影响其攻击频率。】
　　这一刻，五毒大将辟宫子心悲若死，天理教主则是彻底释怀。
　　他决定今后不再打稻香土地的主意了，能避就避、不能避就以秘法脱逃。
　　比如现在，他有机会脱逃，当尽快激活两仪咫尺镜传送离开。
　　至于阴司的降职责罚与即将到手的讨魔奖励，已不再重要。
　　他不会去赌下一道七星剑光是落到他身上，还是被五毒圣母独享。
　　为此他离开的毫无征兆，唯有查察司大判官说了句，临阵脱逃、需有惩戒。
　　相比于天理教主的随心而逃，五毒大将辟宫子却没有后路。
　　“怎会如此，三派联军瞬损一路，那暗探有此能耐为何小心潜伏，直接来攻便是为何戏弄于我。”
　　再看战场之上，之前位移不定、实力不俗的阴司暗探已失去踪迹，仿佛也在畏惧七星道人的兵锋。
　　“我明白了，此时求援他人便是引颈待戮，当死中求活方有一线生机。”
　　大限将至的辟宫子，并未将希望寄托于楚皇，而是决定拼死一搏。
　　他探索秘境多年，也曾根据自身情况启智秘境寻常守卫，试验如何躲过首领阵亡、下属重置的问题。
　　为此他知道一条躲避秘境重置的绝路，那便被秘境势力抓捕，一旦进入囚禁坐牢状态，便不会因首领阵亡而被重置。
　　不过此法是生路、也是绝路，因大多数秘境清算罪责时，皆会以行刑作为收尾。
　　具体能得多少刑期还要看自身能耐，或坐够了牢但求一死解脱。
　　老实说这条并不好走，一旦入狱今后将很难返回人间，早晚要迎来行刑消罪之日。
　　但辟宫子已管不了那么多，过些时日被行刑，总好过今日品鉴七星剑光。
　　因此他主动冲入战场，迎面与查察司大判官缠斗。
　　之前他看的清楚，这位阴司判官实力极强，行事以拘魂抓捕为主，也是他的生机所在。
　　不想血结魔君异常凶狠，刚获得喘息机会便双手结印抽取身边队友的精气，用来恢复自身损伤。
　　而辟宫子就在他的眼前，自然是最好的目标人选。
　　好在查察司大判官实力高强、又精通拘魂律令，抢在血结魔君击杀队友前完成了拘魂锁魄，并挥手将辟宫子的阴魂收入随身文卷。
　　辟宫子庆幸被捕的同时，对血结魔君也有了新的认知，这哪里是什么盟友，分明是敌我不分的凶魔。
　　但这种庆幸感只持续了片刻，随即便是悔恨交加。
　　因一身披血袍的狰狞恶鬼突然出现，血结魔君哈哈大笑之余，言血修罗应援而来、此战无忧矣。
　　下一刻，辟宫子跌入一处满是律令铭文的阴寒牢狱之中，外界事物至此与他再无关系。
　　“圣母你为何如此冷漠，有援军你倒是直说啊，我真是被你害惨了。”
　　事已至此无法再变，辟宫子只能安慰自己，那狰狞恶鬼多半更为凶狠，他若不主动被捕，说不得会被其顺手击杀。
　　为缓解心中焦躁悔意，他还主动向楚皇发去传信。
　　“陛下，援兵之事就此作罢，你不必再费心了。”
　　不明情况的楚皇收到传信后颇为惊奇。
　　难道五毒教盟友众多、实力强悍，若是如此九月初的迷心宗反击之事，当劝告横江水族暂避锋芒。
　　疑惑之下，楚皇不由发送传信进行反问。
　　“因何如此，可是盟友众多，已无忧患。”
　　“恰恰相反，我因一时鲁莽被阴司缉捕归案了。”
　　“······”
第500章恶名之威
　　楚皇没想到辟宫子竟会突然被捕，且全程没有求救迹象。
　　这太不可思议了，以楚皇对各地封君的了解。
　　不管他们平时与宗室关系如何，一旦遭遇危急定会记起自己是楚国封君，并向宗室紧急求援。
　　辟宫子的举动如此反常，多半是来不及反应就被抓捕了。
　　这不是一个好消息，既代表来者实力强大，也代表幽冥阴司的力量正在向人间蔓延。
　　沉默片刻后，他打算先安抚辟宫子，再顺势探听一些情报。
　　“辟宫子，你或许可以试试辱人之法，曾有人以此法争取百年刑期，至今还平安无恙。”
　　“多谢陛下提点，此法有何效果我亦知晓。
　　我这个级别的囚徒必然会被阴司提审，我有信心在提审时为自己赢得百年刑期。”
　　听闻此言，楚皇顿时明白辟宫子此次被捕并非意外，很可能是其深思熟虑的结果。
　　否则他不会做好如何辱人，与尽可能延长存活时间的准备。
　　这令楚皇十分疑惑，到底发生了什么会使辟宫子甘心入狱，而非尽力挣扎求存。
　　“辟宫子，究竟发生了何事，你为何要走此绝路。”
　　“陛下，此事说来话长，却又牵扯颇多。
　　臣本就忠义，此刻又有求于陛下，定会知无不言、言无不尽。”
　　辟宫子忠义是假，有求于人是真，在其介绍下楚皇很快知晓五毒秘境出现了何等变故。
　　此刻他不得不赞叹辟宫子的狠辣决绝，亦对虞国生出几分警惕之心。
　　之前他一直认为虞国只有一位七星道人，现在看来是他错了。
　　原来虞国丞相许亨只是明面上的七星道人，背地里不知有几位七星道人隐藏。
　　“虞国在谋划什么，为何不集结多位七星道人之力威慑魏国，却要向我大楚寻求援军。
　　暂时来看这是一个好消息，虞国势强有利于楚虞联盟，也可反制魏梁联盟。”
　　疑惑之余楚皇立刻通知四部王乌尤与镇守绮水区域的宗室大将，命他们立刻带人前往五毒秘境。
　　他倒不是准备紧急支援，而是看能否赶在战斗结束前抵达五毒秘境，并搬运七星道人无法带走的建筑类灵物。
　　想来双方是盟友关系，只要言明天权道人许亨的名号，还是能分一杯羹的。
　　但辟宫子并未放弃求生机会，见楚皇沉默不言便再次发起传信。
　　“陛下，您看明年中元节时可否寻梁国商谈，好派人自贵门山入幽冥阴土，再尝试助臣解困。
　　臣知一入牢狱多半要被行刑消罪，但幽冥阴司毕竟有轮回之能，或许会有其他出路。”
　　“此战臣因祸得福化为阴魂囚徒，若得陛下相助出狱，必会前往阴司求职，为我大楚经营幽冥阴土。”
　　辟宫子说的很好，但楚皇既不信任他，也无意调派良将入幽冥阴土冒险。
　　那地方力寡者入内难活，力强者亦会面对重重危机，一不小心便会埋骨阴土，并不适合谋求发展。
　　再者鬼门关掌握在梁国手中，背后牵扯到梁国权贵轮回新生的痴妄，绝对不会让楚人通行。
　　不过楚皇对各地封君一向不吝言语，自然也不会冷落辟宫子。
　　“此事可为，但要看梁国态度，你且安心等待吧。
　　我这便寻一说书唱曲之人加入联络物，时时为你说书解闷。”
　　楚皇很公平，当初乌尤入住云天五雷狱时有的待遇，即便辟宫子不提，他也会主动赋予。
　　但辟宫子不是很满意就是了，离开人间的他没有了权势与力量，很难再许诺利益回报影响他人。
　　“唉，是我心急生乱了，或许那狰狞恶鬼一到，战场局势便会顷刻扭转。”
　　悔恨焦躁的辟宫子不知道，幸好他主动被捕了。
　　不然血河罗睺与血结魔君，定会让他明白什么是反复无常的魔道中人。
　　五毒秘境中随着血河罗睺的到来，战场局势顷刻转变。
　　先是阴司兵将放弃五毒门人。主动围攻周元的罗睺化身，后是五毒门人操控毒虫合击血河罗睺。
　　事实证明，邪派与魔道有时并不兼容，至少在五毒圣母看来血海修罗比阴司鬼将更为凶险。
　　“血结魔君，你是何意，为何引血海修罗污我福楼圣地。”
　　“五毒圣母，事已至此还有何顾虑，当以大局为重。”
　　周元记得清楚，修罗鬼不可出入人族城池与阴土城镇，亦会遭到佛门单位重点打击。
　　他本以为这代表修罗鬼可出入邪魔之地，却不想连邪派势力也如此针对血海修罗鬼。
　　却不知是他的罗睺化身恶名恒定、太过不得人心，还是五毒教不够邪，无法接受血海之魔。
　　总之血结魔君的对话，不仅没能使五毒圣母改变立场，反而换来了毒云来袭。
　　“住口，若被阴司抓捕不过是惩戒受罚，但被血魔所害却是永坠血海、沉沦无度。
　　那阴司判官可能与我暂且联手，待诛杀血海之魔后你我再定高下。”
　　“善，诛邪伏魔皆是阴司本分，不过血魔当前，可暂缓诛邪之事。”
　　好吧，血河罗睺威恶之名果然不俗，刚一入场便迫使阴司兵将与五毒门人携手对敌。
　　若是有外人突然来此，定会认为是幽冥阴司与人间势力在联手伏魔。
　　绝想不到，血海修罗是以援兵身份出现，亦是被过分针对的受害者。
　　见此，周元决定不能再给血结魔君叛变的机会，赶在其开口前主动发起了对话。
　　“魔君，事已至此我等当先行撤离，正巧枉死三判官皆在此处争战，不如你我联手一探修罗王庭。”
　　“将军言之有理，我等可趁机反攻枉死狱。”
　　【叮，截杀枉死城三判官事件变更，血结魔君即将潜入枉死城弥补颜面。
　　注：因未许诺出战酬劳，血结魔君助战几率极小。】
　　血结魔君不愧是魔道中人，其对盟友的态度不仅随时变动，所说之话也没几句实言。
　　见此周元知道不能再等了，随即动用本体激发七星五斗剑气介入战场。
　　“魔君，我先行一步前往枉死狱等待，你切莫失约。”
第501章魔不可信
　　两仪咫尺镜闪烁间，周元的罗睺化身率先传送离开。
　　随后七星五斗剑气如光而至，瞬间清除了血结魔君10%的血量。
　　但最重要的破魔、破法、五德封绝效果，与五德相克的冰封、灼烧、麻痹、伤残、浊气等负面效果并未出现。
　　与此同时，身负血结状态的五毒门人与阴司兵将胸腔处，忽有血斑膨胀闪烁。
　　随后猛然爆裂开来，使他们的血量急速下跌。
　　强如枉死三判官大致跌落了15%的生命值，弱如五毒控虫使瞬间被清空了100%的生命值。
　　很显然，血结魔君遭受伤害，受术者将遭受同等伤害的血结同伤效果被触发了。
　　唯一不同的是，枉死三判官实力强大能够减缓部分血结同伤效果，50级五毒控虫使却无法应对这种特殊伤害。
　　因此周元一道七星五斗剑气击出，战场上的人员瞬间被清空一片。
　　唯有五毒圣母与查察司大判官未受影响。
　　除此之外，那些阴司兵将与五毒迎福使的状态也岌岌可危，很难再接下如此强力的血结同伤术。
　　但血结魔君并未畏惧脱逃，而是双手结印施展起血结同寿术。
　　下一刻，被血结同伤反击而死的五毒控虫使皆化血雾，如飘带携百川归流之势向血结魔君急速汇聚。
　　其血量不仅瞬间回满，还多出一道缓缓消散的虚幻血条。
　　见此周元立刻引七星剑光斩击那些血雾飘带，成功触发破法破魔效果，使血雾失去引力化作血水垂落地面。
　　血结魔君是难缠的对手，斗斋七星宫的强大杀伤力虽依然有效，但对方的奇异术法也有对抗之能。
　　老实说，对抗血结魔君这类控场单位，更适合单对单作战。
　　若五毒秘境内只有他与周元两人，其除了能多抗几剑较为耐打外，很难在正面争锋中取得优势地位。
　　但此时五毒秘境内的人还是太多了，使得血结魔君威能大涨。
　　“那判官，血河将军已去偷袭枉死狱，你等还不快快前去支援。”
　　血结魔君立场灵活，转头便卖了周元的罗睺化身。
　　但问题不大，阴司各城未被攻击之时，查察司判官岂会中途退走。
　　因此没有瞬间脱身之法的血结魔君注定要失约了，周元与查察司判官均不会放他离开。
　　倒是五毒圣母见血海修罗退走，立刻变更了立场，再次操控毒虫之云攻击阴司兵将。
　　“大判官，劳烦你去缉拿五毒圣母，此魔交给我便可。”
　　在周元看来，查察司大判官善于隐形突袭、缺少控制类手段，更适合对战操控毒虫的五毒圣母，而非手段诡异的血结魔君。
　　并且其等级也比五毒圣母高，应该能将其压制。
　　“善，道长为助战之客，我当听从道长之言。”
　　周元的破魔破法之能极为克制血结魔君，虽暂时无法为其叠加破魔破法状态，但能压制其术法施展。
　　当血结魔君再次化为血雾，企图为敌我双方均叠加血结同伤状态时，便被周元以七星剑光切割封锁，没能完成大范围控场。
　　又对战片刻，周元发现血结魔君的攻击手段较为匮乏，多是一些以血反伤类的术法。
　　除血结同伤、血结同寿两术外，还有一法名为血结同心。
　　即周元对他造成伤害后，其手中便会出现一道对等伤害的血光，可用来对敌或损伤自身。
　　不想，血结魔君为施展血结同寿术，竟选择了自残。
　　在其自伤的瞬间，那些被他叠加血结同伤术的人，终于再也支撑不住一一消亡，并化为血雾向其汇聚而去。
　　但周元早有防范，遂引七星剑光中断其术法，又激发七星五斗剑气削减其血量。
　　如此一来，血结魔君逐渐陷入劣势，并被不断压低血量。
　　在周元思索其会有什么爆发状态时，其竟然再次发起求援，并且还附带了酬劳。
　　【叮，修罗国外附势力血结魔君发现枉死城三判官，呼吁修罗国残兵趁机围剿，可触发截杀枉死三判官事件。
　　注：血结魔君以血结魔甲为出兵酬劳，修罗国残兵有一定几率参战。】
　　修罗国残军要来抢生意，周元自然不会同意。
　　为此他操控罗睺化身立刻接下委托，但在获取血结魔甲的瞬间，也被传送回了五毒秘境。
　　“魔君可是要失约，为何还不动身前往枉死狱。
　　难道你与五毒圣母情比金坚定要助其脱困，可她对我却颇为敌视，令我难以助战。”
　　说话间，周元的罗睺化身不给阴司兵将与五毒教再次联合的机会，立刻激活两仪咫尺镜传送离开。
　　【叮，血结魔君对你恶感大涨，脱战后将对你进行追杀。
　　注：提交三份血结魔甲或价值对等的灵物，可平息血结魔君的愤怒。】
　　事实证明，血结魔君比血河将军可靠的多。
　　血河将军不仅更为贪婪，就算提交灵物也只能暂时平息嫉恨之心，唯有独自击败他才能清除恶感。
　　而血结魔君就不同了，只需三倍赔偿便能友好如初。
　　“不为人子，恶修罗果然不讲信用，我若脱身必杀你凝聚血结。”
　　罗睺化身取物脱身的举动，使血结魔君异常愤恨。
　　可在周元的纠缠下他又无法轻易脱身，为此只能放出狠话继续战斗。
　　不过其并未因此进入爆发状态，看来只是厌恶不讲信用的恶修罗，并不能化愤怒为爆发。
　　随着时间的推移，当其血量跌至60%以下时，终于被叠加了破魔破法状态。
　　虽然这两种状态在他身上仅能持续片刻，但足以打断其连续施术，并降低他的反伤几率。
　　至此血结魔君已彻底失去脱身机会，即将步蜃魂迷心宗宗主的后尘，损于五毒教秘境之中。
　　但他明显对修罗国好感不低，并认为修罗国兵将会来救援。
　　为此在其血量低于40%时，竟发起了救援事件。
　　【叮，修罗国外附势力血结魔君遇险，以血结魔心为出战酬劳，非其厌恶单位皆可触发救援事件。
　　注：获胜后血结魔君有几率反悔，助战者威恶之名越低，其反悔几率越大。】
　　罗睺化身虽然再次获得阵营提示，却已无法触发救援事件。
　　周元遗憾之余，心中亦有疑惑。
　　“为何血结魔君能多次发起求援事件，难道他一人便是一个势力。”
第502章狡诈善变
　　血结魔心应当是一种较为珍贵的道具，血结魔君以此为助战酬劳，确实激发了救援效果。
　　先是骷髅鬼王传送而至，后是寒冰墨蛟忽然降临。
　　此二人均为boss单位，名号后各有血色骷髅图标点缀，等级皆是65级。
　　唯一不同的是，骷髅鬼王名号较长，前缀惨白图标，血纹聚为‘骸骨洞’三字。
　　其全称分别为【夜叉国归附者?65级骷髅鬼王?古安】、【寒渊水君?65级寒冰墨蛟?康溟】。
　　当然，周元也派出了一只普通修罗鬼化身参与救援，表示修罗国之人并非皆是血河罗睺，还是有可靠之士的。
　　但问题是三位援助者并不归属于同一势力，自然也无法共享一颗血结魔心。
　　因此，系统提示再次出现，使周元展示魔道风采的计划大为受挫。
　　【叮，救援者来自不同势力，获胜后功绩最高者可获得血结魔心。
　　注：三位救援者威恶之名不足，血结魔君支付酬劳的几率低微。】
　　【叮，血结魔心对福寿安康四凶有强大吸引力。
　　福寿安康四凶齐聚自成天凶四魔阵，大量增幅术法防御力、强化邪魔术法威力。
　　注：四凶源自人界灵幻天，将其击杀后可获得灵幻天正道势力好感，并威慑其邪派势力。】
　　事实证明，宁做鸡头、不为凤尾之类的俗言还是有些道理的。
　　血结魔君作为一方天地的四凶之一，不仅拥有强大的求援能力，其酬劳道具也极得福寿安康四凶欢心。
　　另外，寻常修罗鬼能够在邪派势力行走，远不似恶名恒定的血河罗睺般招人警惕。
　　其入场后毫无波澜，福寿安康四凶近乎懒得看他一眼，几位判官亦未放弃各自目标，而优先围剿寻常修罗鬼。
　　但战场局势的转变，并未使周元惊慌。
　　左右正邪双方皆有他的化身，大不了临时退走，让修罗鬼化身混取助攻、拾取掉落物。
　　但令他没想到的是四凶之间立场截然不同，归附修罗国的血结魔君与归附夜叉国的骷髅鬼王，明显更为凶恶一些。
　　为此两者刚一入场，便采取不同的行动方式。
　　在寒冰墨蛟攻击周元的同时，骷髅鬼王竟然冲向血结魔君，并主动触发了对话。
　　“血结，你终于想开了，我有骨、你有心，合二为一可证大道。
　　如今你已性命垂危，不如将魔心直接赠予我。
　　你放心，得到魔心后我绝不会放过那道人，定会将其挫骨扬灰为你报仇。”
　　“骷髅鬼王，莫以为我不知你打的什么主意。
　　你有骨、我有心，蛟龙有筋脉、圣母有皮肉，你若敢行四凶合一之举，定会被我等合力围剿。”
　　周元本以为自己的罗睺化身恶名恒定，已是魔中之魔。
　　可他错了，他最多偷袭一下队友，或只取酬劳不动手助战。
　　但真正的魔道中人却是借助战之名、行猎杀之事，队友状态正常时才是互助盟友，一旦虚弱便是珍贵灵物。
　　周元目视骷髅鬼王操控白骨巨爪擒拿血结魔君，竟一时分不清血结魔君的求援能力是好是坏。
　　说不好吧，他确实先后招来了几位队友；说好吧，他的队友好像对他更感兴趣。
　　这使得他近乎以一己之力，达成了新的战场平衡。
　　“难怪炼魂道人能与五毒圣母合作，却受不了骷髅鬼王。”
　　周元不知福寿安康四凶在灵幻天如何相处，想来也是尔虞我诈，否则不至于被秘境天同化后，还热衷相互伤害。
　　正当他认为寒冰墨蛟与五毒圣母类似，属于邪凶、未达到凶魔程度时，却见其突然开口。
　　“那道人，奇珍异宝当由力强心巧者居之。
　　血结魔君既已生死垂危，不如你我联手先败血结魔君、再退骷髅鬼王，后共分血结之宝。”
　　【叮，已触发共分奇珍事件，接受后寒冰墨蛟暂时化为中立单位。
　　注：当血结魔君阵亡后，寒冰墨蛟将会再次化为敌方单位。】
　　好吧，福寿安康四凶实力强大，却并未压制灵幻天的正道势力，不是没有理由的。
　　狡诈善变的立场使他们的判定方式极为灵活，可随时化友为敌，也可随时化敌为友。
　　血结魔君也是凄惨，这都是些什么盟友，貌似势力强大、实则凶险暗藏，比之寻常秘境之人太过善变了。
　　不过，对于此等提议周元还是答应了，准备先拾取血结魔君的掉落物后再言其他。
　　“善，诛邪伏魔皆是道人本分，不过凶魔当前，可暂缓诛邪之事。”
　　“爽快，切莫三心二意，否则凶魔脱身、你我皆输。”
　　血结魔君终究被秘境天同化为了无智之人，否则绝不会向所谓的盟友求援。
　　当寒冰墨蛟转身攻向血结魔君时，周元再次见识到灵幻天的正邪之斗何其复杂。
　　却见之前与他拼死争斗的血结魔君，突然主动对他发起对话。
　　“那道人，切莫被他们骗了，我若身死，他们定会联手围攻你。
　　此时你我才是同舟之人，当暂且携手对敌，方能保全性命。”
　　【叮，已触发共拒妖鬼事件，接受后血结魔君暂时化为中立单位。
　　注：当寒冰墨蛟或骷髅鬼王阵亡后，血结魔君将会再次化为敌方单位。】
　　血结魔君说的很有道理，但周元已经有些无语了。
　　幸好五毒圣母被查察司大判官压制于一地，否则福寿安康四凶相聚，不知会触发多少事件。
　　但此事只有身处灵幻天时才会复杂难解，这里却是五毒秘境，何须纠结那些平衡之言。
　　为此周元不再理会对手阵营的变化，起手七星五斗剑气攻向了五毒圣母。
　　他决定尽快击杀五毒圣母，再引查察司大判官一同清理三只互相残杀的邪魔。
　　如此一来，战场局势逐渐明朗，五毒圣母危在旦夕，血结魔君勉力支撑。
　　七星道人与阴司判官的组合，已成为战场之上胜率最大的一方。
　　即便如此周元亦感觉时间紧急，需防止三邪魔趁机达成一致、寻求脱身。
　　“大判官，你可有杀伐奇术。
　　你我当合力尽快破敌，方能令相斗邪魔无法脱身。”
第503章幻毒罗网
　　魔道中人的狡诈并非是以拙劣谎言进行欺骗，而是符合实情的提议。
　　无论是寒冰墨蛟的先败血结魔君、再退骷髅鬼王提议，还是血结魔君的携手对敌，保全性命提议，皆有其道理。
　　若被他们引诱，认同其判定逻辑，必会被其利用。
　　但周元可随时脱战，又有立场稳定的队友在侧，自然能选择最利自身的选项。
　　查察司大判官也异常可靠，听闻杀伐奇术、尽快破敌之言后，不再主隐藏闪避、辅突袭刺杀，而是退后几步进行蓄力凝势。
　　“道长，且看我惊魂裂魄之法如何。”
　　说话间，查察司大判官双目绽放幽光，手中律令化为朱签，如流光般直击五毒圣母。
　　下一刻，五毒圣母身躯之上突现一道幻影，亦多出一段血条，名为‘恶魄’。
　　那景象犹如五毒圣母出现了重叠，外虚内实、双影错位。
　　周元虽不明其意，却还是引七星剑光攻向了五毒圣母。
　　不想剑光加身的瞬间，五毒圣母犹如褪下一层纱衣般幻光消散、身躯无碍。
　　但她多出的那段血条却瞬间清零，原本的血条亦降低了5%。
　　“人有三魂七魄、阴阳所见亦不同，我见和、义、智、德、力、气、恶七魄为衣，护三魂而平衡内外。
　　若惊其魂、裂其魄，可以抽丝剥茧之法，拘其魂、困其身。”
　　五毒圣母因恶魄受损生命值降低5%，查察司大判官也因施展惊魂裂魄法跌落了3%的生命值。
　　但此法的功效确实不俗，五毒圣母受此一击瞬间进入阴阳失衡状态，术法威力也有所削减。
　　随着其魄如幻影般被层层消除，她的战斗力不仅出现明显下滑，对负面状态的抗性亦全面下降。
　　当第三魄被消除时，周元为其叠加了五德相克与五德封绝效果；第五魄被清除时，破魔破法效果更是封禁了术法之能。
　　至此其血量虽然还有45%，但已彻底失去反击能力。
　　直到其血量压低到30%时，方才以特殊天赋引五虫暂为外魄，恢复了部分术法能力。
　　却不想她的爆发状态也异于寻常boss单位。
　　其不仅没有丝毫愤怒迹象，反而褪下锦袍露出虫鳞软甲，瞳孔含泪、楚楚可人道。
　　“郎君何必苦苦相逼，不如就此收兵、与我携手共度余生如何。
　　福生一生求福、却一时误入歧途，若得郎君陪伴，无论正邪皆愿相随。”
　　“不过郎君有多位，福生却只有一人，不知谁愿垂怜福生喜忧。”
　　【叮，已触发福生喜忧事件，击杀在场所有单位后可获得五毒圣母喜爱。
　　注：五毒圣母会寻机猎杀喜爱目标，用其身魂饲养五毒福蛛。】
　　【叮，已免疫五毒驱恶、欢喜福来之术，不会暂时化为福生痴心人。
　　注：此术为幻毒可迷失心智，第四属性与神属性越低，受影响时间越长。】
　　周元本以为血结魔君、骷髅鬼王、寒冰墨蛟已经够能惹事了，没想到五毒圣母也不是省油的灯。
　　在获得系统提示的瞬间，他下意识看向查察司大判官。
　　“此乃邪人分化之术，大判官万万不可动摇。”
　　“道长切莫上当，万般皮囊皆着色，唯有诚心存真情。”
　　好吧，查察司大判官很难被幻毒诱惑，在其眼中没有表相，唯有真假诚心。
　　但周元与查察司大判官不为所动，不代表幻毒威力弱小。
　　下一刻，尚在拼斗的双方残兵，皆双眼赤红再次相互残杀起来。
　　只不过这次他们之间已无阵营可言，无论身边之人是敌是友皆是必杀目标。
　　唯有深潜地下的香火化身与三位邪魔boss未受影响幻毒，就连枉死三判官与四位五毒大将亦受到了影响。
　　“郎君可是不信我言，我之心天地可鉴绝无虚假。
　　不信你们看，我之心纯洁无暇，唯等一强者入我心房，化福为喜共结良缘。”
　　【叮，已免疫自投罗网之术，联通蛛网心茧者会持续流失血蓝，为五毒圣母恢复状态。
　　注：蛛网心茧可转移负面状态，在此期间五毒圣母将免疫部分负面状态。】
　　说话间，五毒圣母确实取出一颗跳动之心，其状若琉璃不着他色。
　　随后她毫不犹豫的将蛛网心茧捏爆，使其化作道道丝线连接被幻毒影响的单位。
　　事实上以枉死三判官的实力，不会被幻毒影响多久。
　　但再加上自投罗网术就不同了，他们的损耗将成为五毒圣母的养料，使其能够持续作战。
　　见此周元立刻引七星剑光斩断道道蛛网，查察司大判官亦手持朱笔墨剑闪身而上，压制五毒圣母。
　　当五毒圣母的血量再次低于30%时，其终于不再维持人形，化为一只约两丈大小的五毒福蛛。
　　其背部五彩花纹相互交叠，形成一诡异福字，毒虫之云亦瞬间炸裂，化为笼罩战场的五色毒雾。
　　此毒效果并不炽烈但贵在可以持续叠加，身处毒雾时间越长，中毒状态越深。
　　周元的度厄七星剑可通过攻击目标，缓解自身负面状态，自然不会被此困扰。
　　可几位阴司判官就不同了，除了查察司大判官外，其他判官很难在毒雾中持续战斗。
　　不过五毒圣母的奇术已经施展完毕，很难再改写战场局势。
　　随着周元发动七星五斗剑气，一击清除她10%的血量后，其很快便陷入绝境。
　　再争斗片刻，又一道七星五斗剑气激发而出，终于清空了五毒圣母的残余血条。
　　却见其遥遥指向周元与查察司判官，道出一言后彻底沉寂无声。
　　“狠心人，你为何不看我一眼，难道做五毒圣君，不好过做道人阴差。”
　　【叮，已击败五毒圣母，其已认可你的实力，再次进入五毒秘境时将不会遭到主动攻击。】
　　“道长，你的剑太快了，应当将她押入阴司之狱，询问所困阴魂去向。”
　　“大判官放心，五毒教范围有限，细心寻找总能有所发现。”
　　周元与查察司大判官均未被五毒圣君的虚名吸引，但血结魔君与骷髅鬼王、寒冰墨蛟却再次改变了立场。
　　“敌人凶悍，不如我等联手对敌。”
　　“早该如此，莫让正道之人看笑话才是。”
第504章血结镜生
　　血结魔君与骷髅鬼王、寒冰墨蛟三者的立场太过灵活。
　　上一刻还在内斗拼杀，下一刻又要联合对敌。
　　周元不知道他们的判定方式究竟有何特殊，竟能无缝切换仇恨与盟友状态。
　　但他知道三凶魔的话一句也不能信，否则必会被其戏耍。
　　因为他们说好要联手对敌、不让正道之人看笑话，却忽然向着两个方向飞去。
　　其中状态最差的血结魔君选择快速后退，意图让骷髅鬼王与寒冰墨蛟牵制对手，自己则脱战而去。
　　状态良好的骷髅鬼王与寒冰墨蛟却急速冲向周元，或者说是冲向五毒圣母的遗躯，准备夺取四凶之一的五毒福蛛。
　　这等默契不愧是来自同一世界的四凶，秉性虽贪婪狡诈，行事手段却极为果决。
　　只不过联手对敌怎么瞬间变成一逃、两贪，盟友关系还不如一张柔纸来的坚韧。
　　周元甚至怀疑，若此时他与阴司判官全部撤走，三凶魔还能继续内斗一段时间。
　　见此，他来不及拾取五毒圣母掉落的五色光球，化作霞光冲向血结魔君，又引七星剑光制止逃兵行为。
　　在他看来福寿安康四凶魔能留下最好全留下，否则很难再找到四凶齐聚的机会。
　　有趣的是，骷髅鬼王与寒冰墨蛟对从他们中间闪过的霞光毫不理会，半点战场格局也不讲，一心护卫自身与夺宝。
　　但他们的夺宝行动注定不会顺利，查察司大判官引律令朱签攻向骷髅鬼王，枉死三判官亦瞬身位移围攻寒冰墨蛟龙。
　　至于血结魔君则被七星剑光所阻，不得已之下再次与周元相互对峙。
　　“道长何必苦苦纠缠，如今五毒圣母已然消亡、我若再败亡与此，四凶合一便只差一人。
　　届时无论是骷髅鬼王、还是寒冰墨蛟，只要趁机凑齐骨肉心脉便能化为天凶之魔。”
　　“道长不如放我离开，力败三魔之功足以耀眼，苛求全功必生灾祸。”
　　血结魔君说的有些道理，若福寿安康四凶合一定会陡生波澜。
　　但天凶四魔过于狡诈，周元又为月宫信使可随时脱身，自然不会因未知隐患便放其离开。
　　“多谢魔君提醒，友人曾赠我净莲须弥坠一枚，内藏一丈之地，想来可供魔君安身。”
　　“那道人莫以为我怕了你，我之搏命法未必不凶悍。”
　　血结魔君之言确实提醒了周元，五毒福蛛约两丈大小，无法收入净莲坠之内。
　　但他还有三宝乾坤葫芦，可提前处理隐患，避免福寿安康四凶合一。
　　为此，他立刻操控潜伏于地下的香火化身快速靠近五毒福蛛。
　　以香火化身的实力虽无法催动乾坤葫芦炼化五毒福蛛，却可以控土之能撑开土地，将其尸骸摄入乾坤葫芦存放。
　　不想此举立刻改变了战场局势，骷髅鬼王与寒冰墨蛟竟不再避让阴司判官的攻击，近乎同时施展术法攻向地下。
　　“尔敢，速拿命来。”
　　却见，白骨巨爪裂地分土、寒冰之气冻结一地，两凶魔齐心索敌、叠冰骨霜白狱成。
　　幸好周元早有准备，他知道四凶魔皆在打彼此的主意，一旦移动五毒福蛛的尸身定会被针对。
　　为此香火化身一手持三宝乾坤葫芦、一手持两仪咫尺镜，收纳完成的瞬间便传送离去，较为凶险的躲过了凶魔合击。
　　“小贼莫让我再见到你，否则定将你化为骷髅鬼永世煎熬。”
　　【叮，获得骷髅鬼王与寒冰墨蛟记恨，锁定恶感为必杀目标。
　　注：将五毒福蛛尸身送于两凶魔之一，可清除恶感并获得其好感。】
　　两凶魔还是比较讲规矩的，远不似血河将军那般即便贡献灵物，也只能暂时获得好感。
　　当然也有可能是五毒福蛛对他们非常重要，属于极为珍贵的特殊灵宝。
　　总之两凶魔失去引诱后无心战斗，各自向两个方向退去，准备以传送术脱身离开。
　　但阴司判官立场坚定不会任其逃离，皆追逐纠缠令他们无法顺利脱身。
　　周元则趁机持续攻击血结魔君，将其血量压到了10%。
　　正当他准备引七星五斗剑气将其击杀时，却见其突然进入爆发状态，并激活某种特殊天赋化为一道血镜。
　　【叮，获得血结镜生状态，击杀血结魔君后将会被其附身一刻钟。
　　一刻钟内血结魔君将不断抽取附身者的生命值，第四属性差异越大，其恢复生命越多。
　　注：可用净魔类术法净化血结魔镜，破坏血结镜生状态。】
　　血结魔君的能力十分诡异，但无法对周元造成影响。
　　他的度厄七星剑有度厄之能，损伤目标时可削弱由其引发的负面状态，击杀目标后可清除由其引发的负面状态。
　　因此随着五明两暗七星闪耀，不仅血结魔君的残余血条被一击清空，其为周元叠加的血结镜生状态亦被瞬间清除。
　　【叮，已击败血结魔君，其已认可你的实力，再次相遇时其有几率主动避战逃跑。】
　　周元没想到，血结魔君比五毒圣母还夸张。
　　五毒圣母被击败后，只是在五毒秘境内不主动发起攻击，遭受攻击时还是会反击的。
　　血结魔君却更为直接，打不过就避而不见、相遇即退。
　　也就双方第四属性无甚差距，无法动用七星宣威法进行击杀，否则血结魔君的避战几率定会更大。
　　不过，周元还很讲信用的，说用净莲须弥坠安置血结魔君，就不会中途反悔。
　　如此亦可避免福寿安康四凶尸身归于一处后，自动融合为天凶之魔。
　　谁知当他激活净莲须弥坠收取血结魔君的尸身时，骷髅鬼王与寒冰墨蛟竟再次发起对话。
　　“那道人，不如与我做个交易，我赠你骸骨魔道之法，你给我血结魔君的遗骸。”
　　【叮，已触发战场交易事件，接受后可用血结遗骸换取骸骨魔道。
　　注：骷髅鬼王不会提供完整的骸骨魔道，相关术法将无法圆满。】
　　“那道人骸骨魔道于你无益，我可用寒冰蛟脉与你交易，能助你转化为寒蛟道人。”
　　【叮，已触发战场交易事件，接受后可用血结遗骸换取寒冰蛟脉。
　　注：寒冰墨蛟不会提供完整的寒冰蛟脉，以此为基转化寒蛟之躯的几率极低。】
第505章天凶寿印
　　骷髅鬼王与寒冰墨蛟虽然十分狡诈，却并非没有弊端。
　　他们的背景故事大都源自灵幻天，而他们又是灵幻天最强的几人之一。
　　这使得他们被秘境天同化后依然保留了强势立场，即自身是强者，可通过交易欺骗解决一些问题。
　　可殊不知，他们一入场就为周元提供了一条极具价值的情报，那便是福寿安康四凶合一可成天凶之魔。
　　如此一来，后续交易简直无从提起。
　　与其将血结遗骸交给他们融合，还不如将他们一一击杀，主动控制融合事件。
　　若他们化为尸身后可自发融合，周元不介意将其带回斗斋七星宫，请七星真人一展伏魔之能。
　　届时不仅七星真人能增加威名，他也能趁机获得助攻，一窥天凶之魔的掉落物。
　　因此，周元并未理会骷髅鬼王与寒冰墨蛟的交易之言，而是自顾自拾取地上的血色光球。
　　【叮，获得血结魔心*1，天凶寿印*1，血结魔镜*1，血结镜生法*1】
　　【血结魔心：装备后可获得血结反伤状态，被攻击时汇集血结魔光、增幅各类反击威力。
　　巫佛道邪类单位不可装备，否则将持续遭受血结魔染伤害，且无法激活血结魔光效果。
　　注：福寿安康四凶可相互融合，集齐骨肉心脉后可主动化身天凶之魔。】
　　【血结镜生法：可激活血结附生天赋，并增幅一点魔属性。
　　濒死时自动转化为血结魔镜，被击杀后将附身目标一刻钟，第四属性差异越大，恢复生命越多。
　　注：需装备血结魔镜使用，不可与巫佛道邪之法同修。】
　　【血结魔镜：血结魔君之本体，为灵幻天凶气凝结之魔物。
　　持之以魔气激活，可施展单体类血结同伤、血结同寿、血结同心术，实际效果由魔属性高低决定。】
　　事实证明血结魔君是天赋性凶魔，其大多数能力集中在本体与魔心之上，并无多少凶悍术法。
　　但其真正的特殊之处，还是那枚‘天凶寿印’道具。
　　【特殊道具：天凶寿印】
　　【介绍：印乃身份权位，灵幻天凝之，天有缺而众生补，加授于人、呈天之意。
　　阴阳交替众生兴、修士代代愈昌盛，天地灵气本有限，可供万余终有度。
　　凶寿灭长生，可使灵气不长久聚于一人一物；凶福散余泽，可令修士福泽自散、后辈不可代代修行。
　　凶安吞残魂，可使阴阳有度、残鬼难安；凶康消丰饶，可使灵药无法大量培育、避免灵幻之士过于兴盛。
　　此乃调度阴阳平衡、维护灵气不被肆意取用之位，阴阳失衡四凶合、损修士而天地福寿安康。】
　　【效果：装备后在灵幻天区域击杀灵幻天修士，可获得各类状态增幅。】
　　【天凶：融合四凶印后可获得‘天凶之魔’称号，并触发‘天地兴盛、福寿安康’事件。
　　届时灭杀灵幻天正道金刚般若寺与邪派蜃魂幻心宗，可获得一次指定轮回机会，并在来生获得福来、长寿、平安、康健四种天赋加持。】
　　周元没想到灵幻天的情况会如此复杂，看似是天下四凶之魔，却也是天地维护循环的一部分。
　　难怪灵幻天面对秘境天败得那么干脆，原来其内部平衡极为脆弱，甚至需要天凶之魔介入调解。
　　不过秘境天也过于死板了，在已将灵幻天同化的情况下，竟还保留了天凶之魔以杀止衰、轮回福报的流程。
　　再看福来、长寿、平安、康健四种天赋，也确实不凡。
　　福来，可免疫部分幻术效果；长寿，可激活第二血条。
　　平安，可免疫部分负面状态；康健，可免疫部分疫病。
　　最关键的还是指定轮回机会，可以此获得灵幻天势力背景；若入秘境天的话则无这种待遇。
　　总的来说，天凶寿印是增幅轮回效果的特殊道具，若是玩家单位获得此物，自然不介意轮回一次。
　　但在本界之人与秘境之人眼中，却价值难定。
　　毕竟秘境之人皆无智，入内轮回虽可得新生，但一样会成为无智生命。
　　“或许可用寻常香火化身进行一次轮回尝试。
　　若能保留化身状态，福寿安康四种天赋未必不能配合屈沐文珠佩使用，生成一青鸾化身。”
　　思索间，周元化作霞光冲向骷髅鬼王所在，准备尽快将福寿安康四凶魔尽数击败。
　　有了他的配合，原本就位于下风的骷髅鬼王更是难以招架。
　　直到其生命值低于30%进入暴怒状态后，方才施展万骨归流之法，身躯快速化为一尊六丈高的狰狞骨魔。
　　但其并非凭空暴涨，而是战场上的众多尸身瞬间坍塌，随后渗出无数白色沙尘自发向骷髅鬼王汇聚。
　　即便周元立刻引七星剑光阻挡，也只能暂时使沙尘止步，无法彻底消除其流动之势。
　　为此他放弃攻击沙尘，又引七星五斗剑气攻向骷髅鬼王。
　　不想，部分白色沙尘快速涌向寒冰墨蛟所在。
　　下一刻，身高六丈的骷髅鬼王突然静止不动，随后如流沙般瞬间坍塌。
　　无数白色沙尘中却并非空无一物，反而显现出一道庞大的玄黑身影，定睛一看不是寒冰墨蛟又是何人。
　　“骷髅鬼王，你竟敢对我施展邪术，我定要杀你泄恨。”
　　“兵不厌诈，之前你骗那道人结盟，合该由你来对付他。”
　　骷髅鬼王与寒冰墨蛟互换身形后压力大减，再次引动白色沙尘充盈身躯。
　　可周元岂能任他脱逃，遂化霞光而去继续对追击。
　　于此争斗间，楚皇调派的宗室大将与四部王乌尤也来到了五毒秘境之外。
　　“将军，不如遣一人入内探查，看战况如何。”
　　“甚好，我等急行兵将在后，当遣本地五毒门人入内探查。”
　　在宗室大将与四部王乌尤的威逼下，一位本地五毒门人颇为忐忑的进入了五毒秘境。
　　谁知进入五毒秘境的瞬间，他便骨肉分离化为白色沙尘而亡。
　　周元亦注意到了此事，便操控无所事事的寻常修罗化身踏过秘境传送门，看是何人在打五毒秘境的主意。
　　“将军速退，是恶修罗来袭，行慢必有灾祸。”
第506章极恶之名
　　四部王乌尤出身万蛊魔窟，对邪派、魔道均有一定的了解。
　　毕竟万蛊魔窟最大的对手并非是正派势力，而是相互惦记的邪魔势力。
　　万蛊魔窟之主曾训诫众弟子，正道势力有剿灭本教之志，魔道势力有吞并本教之心，但正道耿直可防、邪魔狡诈难缠。
　　故而教中弟子需知，遇正道门人当各凭本事，他强则逃、他弱则追。
　　遇邪魔之士亦要谨慎警惕，牢记何派可以商谈、何人疯癫嗜杀。
　　其中恶修罗就是万蛊魔窟之主口中的疯癫代表，属于无事内斗、见人则喜，无论正邪皆祭血海的好斗凶魔。
　　因此乌尤启智后虽未遇到过血海修罗鬼，但对其威名却从不敢忘。
　　若是在秘境内见到修罗鬼，他也不会过分惊慌，局势有利杀了便是，局势难定亦可暂避锋芒。
　　可今日所遇之修罗竟主动走出秘境门户，代表其不再是无智疯癫之傀儡，而是有智凶暴之活物。
　　这背后隐藏了太多的凶险，远不似寻常秘境妖魔启智可比。
　　比如是谁在为修罗鬼启智；似这等启智修罗又有几人；其因何抵达五毒秘境、进而踏上楚国之地。
　　更恐怖的是好斗嗜杀之修罗与启智条件太过相配。
　　一旦有修罗鬼将引血海之水与疯癫修罗降世，那些疯癫修罗将会如蝗灾突起般啃食一切。
　　届时莫说是人与秘境妖魔，就算是鸡犬牛羊也无半点生机。
　　因此四部王乌尤不敢赌有智修罗鬼只有一人，且无修罗战旗那等聚兵之物。
　　他立刻呼喊宗室大将撤离，并丢出两只隐目蛊远程监视。
　　在操控巨翅蛊飞行片刻，见修罗鬼对他们毫无兴趣后，乌尤方才领宗室大将暂入山林，并向楚皇发去传信。
　　“陛下大事不好了，有恶修罗出五毒秘境、进入我大楚之地。
　　陛下当知修罗鬼并非独居之魔、且内斗成性生死随即，为此当有一只出现时，暗中不知已有几只启智。”
　　楚皇本以为此次阴司与邪派之争，楚国好歹能凭借与天权道人许亨的盟友关系分上一杯羹。
　　谁知回报多寡尚未知晓，却先从五毒秘境内走出一只修罗鬼。
　　以楚皇对血海修罗的了解，五毒大将辟宫子与他们一比，都算得上是良善仁厚之辈。
　　“是谁如此疯狂，竟敢为血海修罗启智？”
　　一想到辟宫子安心入狱，却给楚国留下随时被血海污浊的风险。
　　楚皇就恨不得派人入阴司送些灵物，让阴司判官尽快送其轮回。
　　但事已至此纠结无用，思虑片刻后他又向辟宫子发去传信，询问争斗详情。
　　“辟宫子，五毒秘境内除了七星道人、邪派众人、阴司兵将外，可还有其他人参战。”
　　由五毒门人转变为阴司囚徒的辟宫子，类似临时变更了身份归属，不会因五毒圣母阵亡而受影响。
　　他本以为要被冷落很长一段时间才能寻机待变，不想楚皇竟会突然联系他这无用之人。
　　“陛下何意，我之言绝无虚假。”
　　“你再想想，有无见到血海修罗鬼。”
　　辟宫子确实有所隐藏，他之前为了证明自己善谋果决，并未言明刚主动被擒便有援军忽至。
　　他认为此事只涉及到阴司兵将与五毒教之间的争斗胜负，却不想还对楚国有所影响。
　　不过今后是他有求于楚皇，自然要尽力配合。
　　“还望陛下知晓，血结魔君确实招来一红袍恶鬼，我却不知其是否为血海修罗。
　　可是我被捕后秘境争斗之事再次升级，幽冥阴司与五毒教相争不下。”
　　“非也，是有智修罗鬼通过五毒秘境进入了你的领地。”
　　真实情况比楚皇想象的还要复杂，听辟宫子描绘大致外貌特征后，他确定红袍恶鬼亦是修罗鬼。
　　这就代表修罗鬼并非独行至此，而是趁救援事件结队而至。
　　“麻烦了，一支修罗兵将发现了大楚，恐会生出修罗入境之灾。”
　　不得已之下，他向各地封君发去修罗入境的传信，希望众封君通力合作，尽快治退恶修罗。
　　另外还传信翠蒙山脉附近的几位封君去与四部王乌尤汇合，向那只有智慧修罗鬼表明当地早有归属。
　　“修罗入境非我一国之祸，若不能阻，当召集魏、梁、虞三国商讨。
　　这天下总归要在人道统御之下，才能国朝有存续、后人有前路。”
　　周元不知道，他的寻常修罗鬼化身仅走出五毒秘境，便引发了楚国各地封君的警惕。
　　但这也不怪楚国小题大做，至少似万蛊魔窟这种邪魔势力，对修罗鬼的记载比之正道势力还要贬低。
　　再加上楚国本就有不少邪派，使得修罗鬼有了魔中疯魔、血海污秽的极恶名声。
　　“希望七星道人与阴司兵将足够强力，能将秘境之内的修罗鬼尽数击杀。
　　否则一旦五毒秘境被修罗鬼占据，后续之事就麻烦了。”
　　在楚国各地封君闻风而动，准备合力清剿入境修罗鬼时，骷髅鬼王也支撑不住了。
　　期间他多次通过白色沙尘进行位移，但均被周元所阻无法获得脱身机会。
　　此时其生命值已跌至8%，只需一道七星五斗剑气便会被清空血条。
　　“那道人，你不能杀我，若天地四凶仅剩一人，其必然合四凶之位、实力大涨。”
　　骷髅鬼王之言，对灵幻天之人或许能起些效果。
　　但他遇到的是周元与阴司判官，此两者皆不会顺应灵幻天规则行事。
　　因此他话音刚落便有五明两暗七星现，随后其庞大身形瞬间崩塌化为一地白沙，唯留下一枚白色光球与一副惨白骨架。
　　【叮，已击败骷髅鬼王，其已认可你的实力，之后位于灵幻天区域时其有几率突然偷袭，并快速撤离。】
　　骷髅鬼王的记恨之心比血结魔君与五毒圣母高出不少，不过对周元并无多少影响。
　　一是灵幻天区域有限，二是胆敢偷袭再杀一次便是。
　　随后他取出三宝乾坤葫芦收取惨白骨架，并顺手拾取了那枚白色光球。
　　【叮，获得骷髅魔骨*1，天凶安印*1，白骨生魔法*1，万骨归流法*1】
　　“哈哈···，那道人多谢你杀了他们，使我成为天地间唯一的凶魔。
　　此刻我为天之凶脉、灵法不绝，便该你们付出代价了。”
　　骷髅鬼王说了很多谎话，但最后的遗言确实有些道理，在他死后寒冰墨蛟忽然生命回满，且变更了名号。
　　由之前的65级寒渊水君变为了【天之凶脉?68级寒冰墨蛟?康溟】。
第507章寒蛟凶猛
　　五毒圣母、血结魔君、骷髅鬼王接连殒命，寒冰墨蛟却因祸得福实力大涨。
　　幸好四凶抢夺彼此遗骸时的行为过于贪婪，使周元提前清理了隐患。
　　否则寒冰墨蛟还真有能力冲出包围逐一吞噬三凶遗骸，进而四凶合一化为完整的天凶之魔。
　　不过，即便寒冰墨蛟未得完整，也依旧实力强大。
　　此时仅有查察司大判官与其等级一致，皆处于68级状态。
　　但寒冰墨蛟高兴的太早了，有枉死城三判官与周元助战，其依然处于劣势地位，很难以一己之力扭转战局。
　　见此周元操控寻常修罗化身再次进入五毒秘境，并介入战局给每位阴司判官皆上了一道修罗赤血咒。
　　虽然实际效果不大，但也算成功获得了助攻，可防止阴司判官英勇就义后毫无所留。
　　“好你个小鬼，遇强不退、临危不避，等我拿下他们可送你一支判官笔玩玩。”
　　【叮，寒冰墨蛟好感增加，战斗结束后有几率获得赠品。
　　注：需满足战胜敌军与寒冰墨蛟存活两个条件。】
　　修罗化身的突然增援，竟获得了寒冰墨蛟的好感，但对周元来说毫无惊喜。
　　毕竟他获取助攻只是为了查缺补漏防止万一，而非是让修罗化身成为邪魔中的可靠异类。
　　不过话虽如此，也不能放弃联络友情的机会。
　　为此他还是操控修罗化身，给予了义正言辞的回复。
　　“大可不必，我助你并非是为了求财，而是为了损伤枉死三判官，为我修罗国兵将扬威。”
　　“好小鬼，有骨气，我有些欣赏你了。”
　　【叮，寒冰墨蛟好感增加，战斗结束有几率被其招揽，并获得寒渊水府府兵职位。
　　注：府兵职位与赠品奖励不可兼得，战胜敌军后可任选其一。】
　　当战场之上友军皆无时，寒冰墨蛟意外的可靠了不少，再不似对骷髅鬼王与血结魔君那般狡诈。
　　当然也许他一贯如此，只是与其他三凶相处时立场会更为灵活。
　　不过府兵职位过于寻常，除了能定位寒渊水府的位置外，并无多少实际价值。
　　因此修罗化身没有理会寒冰墨蛟，反而再次退至秘境门户处，担任起守门职责。
　　这并非是周元不想获得更多的助攻，而是寒冰墨蛟仿佛灵气不绝般，汇聚冰霜冻结了整个战场。
　　随后的战斗中，周元逐渐明白寒冰墨蛟所说的天之凶脉、灵法不绝是何意。
　　原来一是指灵气持续恢复、二是周元与阴司判官无法封禁其术法之能。
　　这使得寒冰墨蛟可长时间维持爆发状态。
　　不仅凝聚坚冰为自身叠加了数层宛若龙鳞的碎冰甲，还持续改变战场环境使温度不断降低。
　　幸好周元有五行相生、五德本命状态常驻，在耗费星辰之光化为五德星砂状态后，并未受到寒气侵体的影响。
　　但枉死三判官却逐渐转攻为守，灵敏度也在逐步下降。
　　特别是三判官最常用的位移能力，亦被冰寒之气所破。
　　原本他们手中的朱红判官笔可虚空留痕，以墨迹作为位移点，辅助进攻与防守。
　　现在那些可持续一段时间颇为密集的墨迹，皆快速冻结碎裂，化作黑色霜雪飘落地面。
　　另一边，自放灵光的五毒福楼也化为了一座琉璃冰塔。
　　不过其内部灵光依然闪烁，加之外附冰层犹如巨大冰灯般美轮美奂。
　　见此周元知道，若不改变战术阴司判官很可能无法维持牵制状态，届时仅靠他一人之力将很难击杀寒冰墨蛟。
　　为此他闪身靠近查察司大判官，并递上一道五德福运香火。
　　“我常闻阴差福神可食香火，大判官看此香火可能助力。”
　　“善，五德生香、福运自足，有此香火之助我可无损施展三次惊魂裂魄之法。”
　　查察司大判官并未客气，张口一吸五德福运香火便化作流光落入腹中。
　　随后瞳孔幽光大展，律令铭文如数条长蛇般延其手臂聚为朱红灵签。
　　“那道人，有此好物为何不赠予我，只需一道你我恩怨皆消。”
　　寒冰墨蛟见五德福运香火之光，立刻探出龙爪抢夺，却被朱红灵签激射命中。
　　下一刻，不仅他的身躯之上出现一道重叠幻影，还多出一段名为‘恶魄’的血条。
　　但此时的寒冰墨蛟，绝非五毒圣母可比。
　　其身躯之上早已堆叠数层冰甲，又盘旋不定随时修补冰甲破败区域，使周元很难直接攻击其恶魄之影。
　　见此周元立刻中止五德星砂状态，在被叠加寒气侵体状态的同时，激发了反击劫本之能。
　　随着七星五斗剑气直击劫本，寒冰魔蛟的生命值立刻降低5%，其恶魄虚影亦顷刻消散。
　　“大判官，此法有效，还请再次施术。”
　　周元的反劫之能，虽只能对自身负面状态追加一次跨距离、跨秘境的反击。
　　但他可通过不断消耗星辰之光进入五德星砂状态、再突然中止，来刷取寒气侵体的负面状态。
　　为此寒冰墨蛟很快又被压制了，不过其确实比五毒圣母强上不少。
　　当周元以寻常七星剑光反击劫本时，竟未能一击而破。
　　即便如此在他与查察司大判官的配合下，战况依然进行的相当顺利。
　　唯有枉死三判官本就是残血状态，又被封禁了位移之能，为此被巨大的寒蛟之爪依次擒拿。
　　其实周元对寒冰墨蛟造成的伤害最多，应该被寒冰墨蛟优先追击才对。
　　奈何他已改变战术不在一地停留，仅在化作霞光快速游走时，以反劫之能进行远距离反击压制。
　　为此身为前排的枉死三判官先后落网，其中两位被蛟须缠于寒蛟鼻翼之下，因持续喷涌而出的冰霜寒气化为了坚冰。
　　另一位更是被寒蛟身躯缠绕，在寒蛟盘旋升空间无数碎冰龙鳞如寒冰之刃般将其层层削减，随后彻底化为霜雪消散。
　　幸好查察司大判官第四属性较高，并未被寒气封禁术法，否则寒冰墨蛟龙很可能接连破敌。
　　砰···，一道寒光冰柱落在周元的修罗化身之前，其内冰封一支朱红判官笔。
　　“那修罗我已履约，速来纠缠阴司判官，待我将那道人冰封，此战便可得胜。”
第508章蛟化凶脉
　　修罗斗判官、寒蛟战道人，看似是取胜之道，但实际情况却并非如此。
　　周元的寻常修罗化身并非是血河罗睺，其仅有55级状态，很难对抗查察司大判官。
　　再者战场环境已被冰霜寒气彻底改变，修罗化身一旦入场定会被逐步冻结。
　　即便如此，修罗化身击碎坚冰拾取朱红判官笔后，还是在周元的操控下进入了战场。
　　此举是因寒冰墨蛟虽然奸诈，却保有一份骄傲，或许可以建立联系。
　　“君既履约、我自尽力。”
　　随着修罗化身快速接近战场中心，冰霜寒气的效果也越来越集中。
　　先是脚掌被冻结，随后冰晶逐步向上蔓延，尚未抵达查察司大判官身前便化为了一尊冰雕。
　　“吾力不足，望君莫怪。”
　　其实修罗化身可以释放修罗血焰，在寒霜环境中挣扎一段时间。
　　但周元不可能真让其骚扰查察司大判官，进而打乱战斗节奏。
　　因此修罗化身并未抵抗冰封效果，仿佛明知不可为而为之的耿直义士。
　　“天之凶威、怎可有私，你这小鬼倒是耿直，待来日可入寒渊水府寻我，届时自有你的出路。”
　　【叮，寒冰墨蛟好感增加，战斗结束后可前往寒渊水府相聚，其内府兵不会主动攻击。
　　注：已获得寒冰墨蛟信任，战后可寻其获取事件委托。】
　　系统提示的出现令周元意识到，寒冰墨蛟较为欣赏守信有义之士，其在四凶之中应该也是比较正常的存在。
　　当然这与他的邪魔阵营并不矛盾，毕竟血海修罗所建之国尚需忠勇将士，邪魔势力自然也需忠义之士。
　　这样来看，寒冰墨蛟之凶邪远不似骷髅鬼王那般纯粹。
　　即便如此战斗还是要继续的，一旦犹豫定会攻守易形。
　　随着查察司大判官不断施展惊魂裂魄法，周元多次以反劫之能直击其魄，寒冰墨蛟龙的状态变得越来越差。
　　当和、义、智、德、力、气、恶七魄被先后击破后，寒冰墨蛟再也无法维持数层碎冰龙鳞甲。
　　为此那些碎冰如暴雨般顷落冰封之地，一时间双冰相会引发阵阵清脆撞击之声。
　　此时寒冰墨蛟的血量还有57%，但七魄皆损使其彻底阴阳失衡，施展术法不仅要消耗更多的灵气、威力也大不如前。
　　除此之外，其灵活性大减，仿佛身披无形重甲般各项反应均僵硬不少。
　　“那道人、鬼判官，我已成天凶之脉，你等杀我无用。
　　不如就此放我离开，求个各自安好，否则你等也休想全身而退。”
　　天之凶脉、灵法不绝的特殊状态依然在生效，但寒冰墨蛟龙已经无法控制灵气外泄。
　　其庞大蛟躯之上有大量冰霜寒气肆意涌出，为其不断加附形态不一的坚冰。
　　这些坚冰并非宛若龙鳞的灵活碎冰层，使寒冰墨蛟只能不断盘旋破坏冰层堆叠，否则早晚会化作一尊蛟龙冰雕。
　　“多说无益，且先定下胜负，再言其他。”
　　查察司大判官的立场极为坚定，说话间再次使用惊魂裂魄法，欲撼动寒冰墨蛟的灵、觉、生三魂。
　　周元亦凝聚七星五斗剑势，准备随时展开攻击。
　　不过惊魂与裂魄之能并不相似，裂魄之时查察司大判官自身并无异样，也就消耗一些生命值作为裂魂代价。
　　但七魄皆损惊魂法出后，查察司大判官与寒冰墨蛟身躯之上皆出现了重叠幻影，与一段新的虚幻血条。
　　其名为生魂，出现的瞬间便开始缓缓降低血量。
　　“道长速攻，魂不同魄，我亦难多次施展。”
　　周元闻言立刻施展七星五斗剑气，与此同时寒冰墨蛟也携冰霜寒气撞向了查察司大判官。
　　下一刻，寒蛟生魂被七星光辉瞬间破碎，查察司大判官亦寒气入魂，被叠加了难以清除的冰寒封魂状态。
　　不过此举利大于弊，寒蛟生魂碎裂后瞬间暴跌10%的生命值，并进入生死失控状态，残余血量开始逐步流失。
　　至此胜负已定，剩余时间只要不断游斗，便能将寒冰墨蛟的血条消磨殆尽。
　　谁知其突然不再盘旋身躯，如冰石般撞向地面。
　　周元虽不明其意，却还是立刻消耗星辰之光进入五德星砂状态，并向空中飞去。
　　咔嚓、咔嚓···，无数冰裂之声响起，下一刻五毒秘境化作白茫一片。
　　【叮，天凶之脉融于地、霜白衰败世间物，位于此环境中将不断流失生命与灵气。
　　注：寒蛟化凶脉会持续消散神意，神尽则亡而成物。】
　　寒冰墨蛟选择了自损战法，其融入地面冰层仿佛冰晶龙脉般改变了一地环境。
　　一时间，无数冰霜寒气形如迷雾充斥整个五毒秘境。
　　即便是周元的五德星砂状态亦受到影响，生命值不断流失的同时，还被叠加了各种冰寒侵体的状态。
　　因冰霜寒气越向下越密集，此时很难再近距离攻击寒冰墨蛟，不然定得不偿失，甚至会被寒气冰封。
　　施展术法攻击亦效果不大，寻常术法根本无法穿越厚重寒气，难以对寒冰墨蛟造成伤害。
　　“大判官，可还能施展惊魂裂魄之法。”
　　“寒蛟已化为一地凶脉，以我之力无法再撼动其魂。”
　　寒冰墨蛟的化脉之术确实厉害。
　　周元再次施展反劫之能时发现七星剑光已然无效，唯有七星五斗剑气才能对其造成3%的伤害。
　　这并非是他的伤害降低了，而是地脉化的寒冰墨蛟防御力在不断上升。
　　或许等他神意耗尽彻底化为地脉时，将更难以被撼动。
　　幸好其生魂已破生命值不断流失，在双重消耗下他很难耗的过周元。
　　见周元与查察司大判官忍受损伤不欲离开，寒冰墨蛟道了句‘合该同归天地’便闭上双目继续施展化脉之法。
　　与此同时，五毒秘境外的翠蒙山脉也汇聚了多位楚国封君。
　　“四部王，那修罗鬼既已退入秘境，你为何不入内探视一眼。”
　　“秘境内凶险未知，冒然探视恐有损伤。”
　　“哼，恶修罗只是名气较大，我曾与其交过手也杀过一两只，怎会看上一眼的便受损伤。
　　待我去探查情报，若有所获此秘境之物当由我先选。”
第509章入境成冰
　　秘境之人出身不同，各自的背景故事也不相同。
　　四部王乌尤对修罗鬼的认知更多来自门派记录，并不清楚自身是否有能力与其争斗。
　　但楚国封君来历广泛，其中就有击杀过修罗鬼的封君。
　　为此乌尤的谨慎犹豫，在他看来便是畏惧恶名，平白丧失围剿良机。
　　若之前他在此地，定会直接攻击那只修罗鬼，使其无法退回五毒秘境，并献出一身修罗兵甲与嗔怒恶魂。
　　“俞宿王，秘境之内或许不仅有修罗鬼，还有更为凶悍的修罗鬼将。”
　　“怕他作甚，我就看上一眼，修罗鬼将又能如何。”
　　来者是楚国芝州名声最大的封君，俞宿王奎寅。
　　其本体是一只插翅双头虎，善融于风、好食阴魂，亦有些来历。
　　原为幽冥土伯帐下双首巡将，后因贪食生魂屡教不改，被追责时偷渡人间占山为王。
　　他并没有欺骗乌尤，在他的背景故事中确实有猎杀修罗鬼的经历，并且还有关于修罗鬼味道的记载。
　　大致为，味辛辣如赤火、初食疼痛难耐，多食痛感渐消、滋生嗔怒之气，可增一时气力勇壮。
　　为此全称为【戊方山君?60级双首黑虎?奎寅】的俞宿王，并不畏惧修罗鬼。
　　甚至想亲口品尝其鬼躯，看有无故事中记载的那般辛辣。
　　“还是谨慎些好，秘境内还有五毒圣母与阴司兵将争斗，若因意外介入战场，怕是会难以脱身。”
　　云天入狱的经历过于深刻，使乌尤对探索凶险秘境之事变得极为谨慎。
　　俞宿王奎寅闻言却示意其不必多言，现出双首虎躯仰天咆哮的同时，其竟化为了两只插翅黑虎。
　　他并非鲁莽憨傻之辈，双首同心之能才是他敢随心探索的底气所在。
　　在他看来，入内探查本就危险不大，再有保命之术托底，大可放心进出五毒秘境。
　　“四部王放心，五毒秘境于我而言并无凶险。”
　　说话间，俞宿王奎寅满怀信心的进入了五毒秘境。
　　但下一刻他便信心皆消，甚至感觉四部王所言太过保守了，五毒秘境哪里是暗藏凶险，简直就是寒冰地狱。
　　因进入五毒秘境的瞬间，其黑虎身躯便被冰霜寒气冻僵，欲返身后撤时却已化为一尊冰雕。
　　但他也因此看到寒冰地狱无尽杀机下的瑰丽美景。
　　却是，天地寒气成白雾、灵光冰楼琉璃殿，玄黑地脉似蛟龙、天有五色若孤星。
　　黑衣判官附冰霜、持笔望脉待生死，修罗恶鬼冰中藏、血焰冻结胜红莲。
　　这是怎样一处秘境之地，可以是寒冰地狱、也可以是天险绝地，却唯独不该是五毒秘境。
　　俞宿王奎寅感觉自身生命与灵气正在快速流失，血脉在结晶、瞳孔在结冰、灵气被封禁，每一寸血肉皆在僵化。
　　很快他便从视野模糊变为彻底失明，唯有寒风带来一道声响打破了寂静无声。
　　“虎头，你是哪边的，算了皆归去吧。”
　　此刻俞宿王奎寅欲哭无泪，十分想告知发声者，大王我为助您而来，却碍于实力弱小难有作为，您看能否先助我一助。
　　但他已经被完全冻结，再也说不出话来。
　　俞宿王奎寅知道自己这次走不了了，他这只双首飞虎今后只能作插翅黑虎了。
　　虽能保下秘境外的身躯与脑袋，但势必会实力大减，再无往日之凶悍。
　　“俞宿王，五毒秘境内是何情况。”
　　乌尤见俞宿王奎寅望向他，立刻十分配合的开口询问。
　　但他会错意了，俞宿王不是要他示弱询问，而是下意识的寻找引祸者。
　　“乌尤你···，你确定此地是五毒秘境，而非寒冰地狱。”
　　俞宿王奎寅本想对乌尤发泄心中怒火，却很快意识到今非昔比，没了一个头的他未必能战过乌尤。
　　再者往后生活定会艰辛不少，最好不要轻易招惹善用蛊虫的巫蛊师，防止其心生记恨、暗中作乱。
　　“俞宿王何意，此地为辟宫子开山授徒之所，亦有山中寨民入内修习毒术，怎会有假。”
　　“那就更恐怖了，我的分化之躯入内便僵，恐怕难以存活。”
　　在俞宿王奎寅的讲述下，几位楚国封君逐渐明白了此时的五毒秘境何其凶险。
　　即便是他们一同入内，也只能为五毒秘境添上几尊奇特冰雕，除此之外改变不了任何事物。
　　“俞宿王你的分化之躯是否还活着，可能看清五色光辉是何物之光。”
　　“快死了、也瞎了，我已无力透过冰霜雾气看那灵光虚实。”
　　几位楚国封君见俞宿王奎寅突然变得耐心平和，便明白其言大致不虚。
　　毕竟，往日凶悍的双首妖虎可不会如此好说话。
　　“俞宿王不如服些灵药多支撑一段时间，想来秘境之人分出胜负后，可能会有一线生机。”
　　“我分化之躯内外皆化坚冰，如何服用灵药。”
　　“这···，还请俞宿王节哀。”
　　不同于俞宿王奎寅的悔恨悲痛，几位楚国封君却松了一口气。
　　那恶修罗竟也化作了坚冰，看来修罗入侵之事已不会发生。
　　届时无论秘境之内获胜者是有智之人、还是无智妖魔，总归要比好怒嗜杀的修罗鬼好上一些。
　　当然最好的情况还是无智妖魔获胜，如此一来将暂无隐患，他们这些位于附近的封君也好安心度日。
　　随后几位封君赶忙向楚皇发去传信，既说明秘境变化，也探讨该如何应对此事。
　　一时间，楚国纷乱的局势竟有所改善，在未知压力下，芝州的几位封君生出了与朝廷合作互保的打算。
　　另一边，周元自然也发现了插翅黑虎的身影，其名号为【戊方山君?60级双首黑虎分化之躯】。
　　“楚国还真是卧虎藏龙，乌尤与这位山君皆非弱者，难怪楚国宗室无法压制各地封君了。”
　　但他并未理会化作冰雕的胆大山君，因其只是分化之躯，且血量流失极快，用不了多久便会衰亡。
　　果不其然，其仅撑了半刻钟便血条清零，而寒冰墨蛟又坚持了一刻钟方才彻底消亡。
　　【叮，击败天凶之脉，其已经化作特殊建筑单位‘霜白蛟脉’，可移植入属地更易环境。】
第510章霜白蛟脉
　　寒冰墨蛟消亡前动用了化脉之术，以至于他的尸骸化为了建筑单位。
　　【特殊建筑：霜白蛟脉】
　　【介绍：走蛟兴洪驱生死、霜白肃净衰荣枯，天凶之脉成一物、灵药难育方为奇。】
　　【效果：可植入属地更易环境，位于灵幻天范围时可激发天地合效果。】
　　【地脉：可融入深层地下，削弱或禁止地气护身、五行遁术、纵地神行等借力地气之术。】
　　【蛟气：可用天凶康印为四人叠加蛟气康健状态，免于被蛟脉之力所伤。】
　　【霜白：第四属性低于五点者将持续流失生命、衰败灵气，并被叠加各类冰冻寒侵状态。】
　　【天地合：位于灵幻天范围时天地相映蛟脉自动运转，受损后亦会吸纳地气逐步恢复。
　　注：位于其他区域时需消耗灵气主动激活，并持续大量输送灵气维持蛟脉生效。】
　　霜白蛟脉的效果十分强大，即可用来强化属地防御，也能用来当作对敌阵法使用。
　　但其也有其弊端，那便是没有明确归属限制，入侵者攻破属地后一样有办法将蛟脉抽走，并重新布置。
　　当然，破坏蛟脉也能使其暂时失效，损毁严重的话霜白蛟脉亦会彻底失效。
　　即便如此，霜白蛟脉的价值依然不凡，甚至可以说是瑕不掩瑜极为珍贵。
　　若将其移植到蜃魂迷心宗，那么迷心宗每月初的反击事件便会不攻自破。
　　届时只要他们敢来，无需防御反击仅凭蛟脉之力便能将其剿灭。
　　唯一的问题是该如何移植，毕竟蛟脉长约十丈，且尚在释放冰霜寒气。
　　此时若让几位水族少君来挖掘背负，怕是用不了多久便会多出几尊龙形冰雕。
　　“道长，邪魔尽消寒气衰魂，此地除你我之外已无生魂存活可能。
　　这枚阴阳通行令你且收好，来日若有需要可借此直入幽冥阴土。”
　　【叮，查察司大判官好感增加，获得阵营称号通幽道人，可通行阴司之地而不受阻。】
　　【阴阳通行令：可消耗灵气与神意唤出鬼门关虚影，佩戴通幽道人称号时可随意进入鬼门关。】
　　在周元思索该如何移动霜白蛟脉时，五毒秘境内忽生幽光，一雄伟鬼门城关门户大开。
　　但查察司大判官并未直接退走，而是认同了周元的盟友身份，并递上一枚篆刻城关之相的漆黑令牌。
　　“既是大判官所赠，我就不推辞了。”
　　“好说，来日方长，道长有时间可入幽冥观阴土诸景。”
　　说话间，查察司大判官拱手行了一礼，随后退入鬼门城关消失不见。
　　至此五毒秘境内便只剩周元一人，位于战后残破冰冻之地。
　　“不愧是天之凶脉，虽已消亡却还留有地脉威能。”
　　不得已之下周元只能动用七星剑光挖凿冰层，准备先获取寒冰墨蛟掉落的黑白光球，再拾取其他人的掉落物。
　　这是一件不小的工程，他找准方向全力挖掘了半刻钟，方才洞穿不断恢复的冰层。
　　【叮，获得寒蛟筋脉*1，天凶康印*1，冰霜寒气法*1，绝神化脉法*1，天地脉轮*1】
　　寒冰墨蛟的掉落物比血结魔君与骷髅鬼王多出一种，是为天地脉轮。
　　【介绍：天地脉轮、兴衰有度，长兴当衰、常败有昌，持之移脉轮回枯荣。】
　　【效果：可消耗十万经验值激活移脉效果。】
　　【移脉：牵动旧脉、更易新脉，可消耗灵气与神意摄取灵幻天地脉，并将其牵引至他处。
　　注：脉轮只可摄取灵幻天地脉，地脉越强大消耗时间越长，期间不可中断摄取。】
　　天地脉轮的出现，使周元不必为水族少君叠加蛟气康健状态，再请他们强行拖拽蛟脉进入锦福水府。
　　为此他立刻动用天凶康印为自身叠加了蛟气康健状态，并激活天地脉轮开始摄取霜白蛟脉。
　　事实证明霜白蛟脉十分强大，他近乎摄取了一个时辰，才将其完全收入天地脉轮之中。
　　这还是没有外敌的情况下，若有外敌袭扰或恢复性灵药不足，将很难达成移脉之举。
　　不过周元并不打算将霜白蛟脉立刻迁移至其他地方，而是准备寻横江龙君观其虚实，看能否用来强化紫螭化身。
　　毕竟霜白蛟脉或多或少与蛟龙有些关系，也许能用于增幅龙属单位。
　　没了霜白蛟脉不断生成冰霜寒气后，他的拾取行动顺利了许多。
　　枉死三判官留下了【朱红判官笔*2，幽冥判官袍*3，城判法印*1，镇狱法印*1，功过法印*1】
　　五毒圣母则产出【五毒福卵*1，天凶福印*1，五毒生福法*1，自投罗网术*1】
　　秘境宝箱内则是【蕴养五毒法*1，五毒虫卵*20，化毒兴雾术*1，五毒福灵丸*50】
　　除此之外，蜃魂迷心宗宗主和景师的掉落物与之前所获近乎一致，并无新奇之处。
　　大致对比过后周元发现，不同于血结魔君与骷髅鬼王之法皆催生魔属性，五毒圣母的术法却是催生邪属性。
　　最为另类的是寒冰墨蛟，其术法竟然催生的是灵属性，是为霜白龙灵。
　　“看来灵幻天四凶更为依靠本身天赋强盛，而非额外修行特定的邪魔类术法。”
　　在集齐四凶遗骸后，周元突然若有所思。
　　“我好像掌握了制造天凶之魔的方法。
　　若我此时退出五毒秘境，等五毒圣母刷新而出，再将其他三凶的遗骸奉上，其是否会直接转化为天凶之魔。”
　　周元不知自己的猜想是否正确，或许真正的天凶之魔没这么容易生成。
　　亦有可能与寒冰墨蛟类似，需要成为唯一存世的四凶，方能激活天之凶力。
　　但问题不大，完整的天凶之魔他暂时战不胜，对战残缺的更为可行。
　　又查漏补缺一遍后，周元方才操控紫螭化身向几位水族少君发去传信。
　　“诸位，我之友人攻下一处邪派驻地，获取收获后尚有一十丈宝楼无法搬取，为此特赠于我。
　　不知诸位可有空闲，还望慷慨出力帮我搬运一番。”
　　众少君听闻还有这等好事，立刻纷纷响应，唯有楚皇忽有所感。
　　“十丈宝楼，司律少卿说的不会是五毒秘境内的福楼吧。”
第511章除冰起楼
　　司律少卿得友人赠送宝楼，不仅对众少君有利，于楚皇而言亦有益可享。
　　毕竟司律少卿一向仁厚大气，定不会拒绝众少君享用宝楼之力。
　　但楚皇多少有些纠结，他既希望那座宝楼是五毒福楼，又不希望是五毒福楼。
　　如此矛盾是因为，若是五毒福楼的话代表五毒秘境之危已解，于楚国而言算是一个好消息。
　　可若真是五毒福楼，又会引发一个新的问题，那便是辟宫子惹下此等事端，楚国竟一无所获。
　　“且去看看那宝楼位于何地，希望辟宫子不会白白被捕。”
　　在楚皇与众少君依次传送至锦福水府时，周元的紫螭化身也激活两仪咫尺镜传送到了五毒秘境。
　　至于他的本体已返回斗斋七星宫，请七星真人一同审视四凶遗骸。
　　事实证明，至少在灵幻天区域之外，已经死亡的福寿安康四凶异常安静，并不会忽然融合为天凶之魔。
　　“奇怪，这是何方凶魔，竟如此互补。
　　若能相合为一，定能成为一方大魔，却为何无端分离。”
　　七星真人仅看了一眼四凶遗骸，便主动开口对话。
　　“这我倒是知晓一二，此魔出身处正道之力有所不足，若不加以分离任由大魔行凶，恐怕会万物凋零。
　　真人看此魔身损后，是否还有合一可能。”
　　“诸灵皆亡本无可能，但魔性难绝，若入生养之地或能再起波澜。
　　似那血海修罗魔便有魂寄血海之能，仅破其躯不灭寄魂，终有往复之日。”
　　“原来如此，魔性善寄外物，于生养之地更为难缠。”
　　周元与七星真人对话论魔时，也没忘记操控紫螭化身打开水府门户，唤众少君入五毒秘境搬迁。
　　见水府门户大开，满怀期待的水族少君立刻鱼贯而入。
　　下一刻，他们心中的期待便瞬掉落一位，涌上心头之感可一字说尽，那便是‘冷’。
　　“好冷，此乃何地，为何如此冰寒。”
　　霜白蛟脉虽已被周元收走，但冰霜寒气尚有些残余之威。
　　因此众少君不仅体会到了久违的冰寒之感，鳞甲之上亦生出一层冰霜，形似雪中冰龙。
　　“此地为五毒魔教，诸位且看，那座自放灵光的冰晶之楼便是五毒福楼。”
　　“五毒魔教？他们不用毒虫对敌，改用冰霜寒毒了吗。”
　　紫螭化身之言令众少君极为疑惑，他们更愿意相信此地是冰鬼寒魔的巢穴，而非是什么五毒魔教。
　　唯有楚皇四处打量一眼后，确定此地就是五毒教。
　　这倒不是他来过五毒教，而是冰楼南方有一抹黑影静立，仔细一看却是一尊插翅黑虎冰雕。
　　俞宿王奎寅的努力没有白费，至少让楚皇知道了何处是秘境门户所在，还有此地究竟是不是五毒秘境。
　　令楚皇惊讶的是，不仅天上的五色孤星不见了，就连冰层之下那条形似蛟龙的玄黑地脉亦不见踪迹。
　　“看来司律少卿的朋友也没少拿，竟连地脉都搬走了。
　　其应当是携带物品过多，实在带不走五毒福楼，方才送给少卿作人情。”
　　“不知少卿之友是那身放五色光辉之士，还是阴司判官。
　　另外少卿究竟有几位友人存世，不会天地人各处皆有其友吧。”
　　在楚皇暗有所思时，几位水族少君已开始着手除冰，不多时便发现了五毒福楼上的木碑。
　　“五毒禳气、五福自来，此地竟真是五毒教。
　　可惜了，如此冰霜冻结万物，此地毒虫应当已经尽损，否则还能抓些回去炙烤下酒。”
　　“冰冻的也不碍事，可解冻油炸佐味。
　　那边还有一只黑虎，可一并拿来解冻料理。”
　　楚皇本就猎食过各种秘境妖魔，听闻此言倒是无感，随即也加入除冰队伍，准备一探辟宫子口中的五毒福楼有何妙用。
　　如此大约忙碌了一个时辰，忽有人探身而入，又瞬间退出五毒秘境。
　　却是俞宿王奎寅等了几个时辰耐不住了，以赤药投喂本地五毒教门人，令其入内探查。
　　之前探索他损失极大，唯恐五毒秘境争斗结束再突然重置，进而失去清扫战场弥补损失的机会。
　　好吧，他也盯上了形似蛟龙的玄黑地脉与五毒福楼，并准备寻楚皇讨要以身犯险、先选收获的待遇。
　　那本地五毒门人运气不错，霜白蛟脉已被周元抽走一个多时辰，霜白寒气也已散去，否则定会被冻成冰雕。
　　即便如此他还是身受重伤，眼看要活不成了。
　　“快再加灵药，定要保住他的性命。”
　　在几位封君不遗余力奉献灵药与四部王的替心蛊作用下，那人终于恢复了一丝生机。
　　“诸位大王快走吧，圣教之内有数条长约十丈的冰龙在环绕福楼。”
　　“怎会如此，先是七星道人、阴司判官，再有血海修罗、水族龙君，五毒教何德何能在这等强敌环绕下立足。
　　辟宫子那毒物究竟做了什么，竟能招惹如此多的势力？”
　　听闻重伤者所言，俞宿王奎寅终于死心了，却也对辟宫子生出诸多不满。
　　在他看来无智妖魔驻守一地，绝不会凭空多出如此多的敌人，唯有辟宫子有此机会、也有此惹事生非的手段。
　　“四部王你去往何处？”
　　俞宿王奎寅恼怒间，忽见四部王乌尤一跃升空，并招呼几位封君撤离。
　　“俞宿王请与我同行，我担心那几只冰龙突然冲出，将我等全部留下。”
　　其实乌尤的担忧纯属多余，早在本地五毒门人探首时，便被几位水族少君发现了。
　　并且询问周元的紫螭化身，是否要追出五毒秘境清除偷窥之人。
　　周元则表示随他们去吧，秘境外是楚国之地，冒然追击楚国封君定会引发争斗，此举对横江水族无益有害。
　　楚皇闻言方才松了一口气，他是想整合国内封君，却不想多位封君接连受损，进而引发新的争斗。
　　为此他还特意向四部王乌尤发去传信，准备命他们远程监视五毒秘境，莫要再轻易探查。
　　“乌尤，你等何在，五毒秘境内情况诡异，不知争斗之人有无灵智，你等最好不要频繁试探。”
　　“陛下放心，我等已撤往山林之地隐藏。
　　不过那辟宫子问题很大，他竟同时招惹了斗斋七星宫、幽冥阴司、血海修罗、水族龙宫等多方强大势力。
　　还请陛下多多审查，看那囚徒是否有所隐瞒。”
第512章五毒福楼
　　四部王乌尤有入狱被赎的经历，哪怕他知道辟宫子很难有他这般好运，可因祸得福结交到云和王。
　　但他还是心存忌惮，决定在言语上添加一些隐患，避免楚皇再设法为辟宫子赎罪。
　　因为辟宫子不仅与他交恶，其化毒兴雾之能还较为克制他的蛊虫，若能让那毒物就此消失，于他而言颇为有利。
　　楚皇作为横江水族众少君之一，自然知道辟宫子并未招惹横江龙宫，也明白乌尤与辟宫子之间的矛盾。
　　可即便如此，辟宫子身上还是疑点重重。
　　毕竟斗斋七星宫、幽冥阴司、血海修罗三者皆是一方强大势力，若无缘由不可能忽然相聚争斗。
　　为此楚皇以宽慰之言安抚乌尤后，决定再发传信试探辟宫子。
　　“辟宫子，五毒秘境内又多出数条冰龙盘踞，局势变得越发扑朔迷离。
　　你说，到底为何会有此等变故，是五毒教惹了众怒，还是五毒秘境可连通斗斋七星宫、幽冥阴司、血海魔域与水族龙宫。”
　　正在被阴司判官提审的辟宫子收到传信，暂缓了辱人加刑之法。
　　他当然知道五毒教不能招惹众怒，否则便代表他是祸乱源头，就连五毒圣母亦是在为他挡灾。
　　“陛下明鉴，臣为人处事一向谨慎小心，怎会平白招惹如此多的势力。
　　定是那阴司暗探人脉甚广，见我教可以攻伐，便呼朋唤友来行灭杀之事。”
　　“希望真是如此，你近期回想起什么异常之处，当及时向我禀告。
　　如此我才好与诸位封君说明你之功绩，进而遣使谋划赎罪之事。”
　　“有劳陛下费心，臣经此事感觉五毒圣母人脉不少，可驱蜃魂迷心宗之人、并邀血结魔君助战。
　　以此看来五毒教之盟友颇为活跃，陛下可设法交好五毒圣母，借其力为我大楚增益。”
　　尽力证明自己没有招惹是非后辟宫子异常烦闷，对着审讯的阴司判官便是一通辱骂之言。
　　他很识时务，知道此时要尽力讨好楚皇。
　　但阴司判官就不同了，对于讲规则的无智之人他先天立于不败之地，且能利用他们达成自身目的。
　　“邪鬼猖狂，当加百年刑期以儆效尤。”
　　“百年何其短、怎能磨灭我之傲骨，有能耐你给我加千年刑期。”
　　在辟宫子大涨威风戏耍阴司判官时，众少君也挖开了福楼地基。
　　随后分作两队共同挪移，一队于楼底托举、一队盘绕福楼拖拽。
　　下一刻，高约十丈的五毒福楼逐步升起，并向着水府门户而去。
　　“水芝少君，我等先行一步，你莫忘了带那只插翅黑虎佐酒。”
　　“好说，黑虎已被我拆下，必不扫诸君雅兴。”
　　却是，冰龙数条携福楼、一人托举插翅虎，共入水府门户时、霜白天地再无声。
　　此行众少君收获颇丰，不仅无争无斗收获了一座灵光宝楼，还获得一只奇珍异兽抚慰辛劳。
　　等他们结伴离开后，五毒秘境瞬间重置一新。
　　五毒圣母、五毒大将与五毒门人，仿佛并未遭遇过战事般依然各司其职，或是忙碌、或是静立。
　　唯有辟宫子不见踪迹，五毒圣母的背景故事中也添加了一段信息。
　　是为，五毒教与幽冥阴司争斗，众门人受伤脱离，辟宫子不幸被捕。
　　虽然秘境之人平静无感，但五毒福楼进入锦福水府后，周元却获得了系统提示。
　　【叮，水府大将缴获特殊建筑‘五毒福楼’，是否消耗十万经验值进行安置移植。
　　注：完成安置后，可激活五毒禳气、五福自来功能；不进行安置移植，只可使用五毒禳气功能。】
　　【五毒禳气：可消耗灵气激活五毒福楼，使五毒之纹化作毒虫之云抵御外敌。】
　　【五福自来：可持续恢复属地兵将的生命与灵气，并缓解各类不良状态，作用范围五十丈。】
　　五毒福楼于周元而言不算出色，但对本界人而言却是神异珍宝。
　　在众少君将五毒福楼立于朱红琉璃殿右侧，他又消耗十万经验值进行安置移植后，楚皇方才觉察到五毒福楼的功效。
　　“难怪辟宫子会引寨民加入五毒教了，原来此物可养身躯、解不适。
　　可惜五毒圣母实力强悍，手下又有五毒大将护卫，各地封君难有拼杀获利之心。”
　　不同于楚皇的心有遗憾，几位水族封君则满怀期待的进入福楼搜查各类书籍。
　　自蜃魂迷心宗之事后，他们虽嘴上说着不在意天光同化之事，但心中却对此事逐渐有了兴趣。
　　周元见此亦操控紫螭化身进入福楼，随即发现福、禄、寿、喜、财五楼之中有两层用来放置书籍。
　　最顶层区域则存有一枚形似雾团的圆珠，其正是幻光蜃蛟之龙珠。
　　“少卿，你那友人真是大方，竟将蜃蛟龙珠也留了下来。”
　　几位水族少君皆看过蜃魂迷心宗的藏书，知道炼魂道人曾取走蜃蛟之魂与蜃蛟之躯，五毒圣母则取走了蜃蛟龙珠。
　　但他们没想到能如此快的见到蜃蛟龙珠，如此一来只需再找回蜃蛟之魂，水府便能多出一位强悍的蜃蛟大将。
　　“他知我手中有蜃蛟之躯，特意留下赠予我的。”
　　周元抬手将蜃蛟龙珠收入物品栏后，又去翻阅楼中藏书。
　　不多时便在一雅致书房的桌案上，发现了一本有关天光降世的记载。
　　其名曰五福同归录，前期大致内容与炼魂道人的迷心藏觉录类似，但记载之事又比迷心藏觉录多了一些。
　　“启合九年六月初三，炼魂道人最后一次送来信件。
　　言天光已至中原腹地，他已无路可退，准备藏觉于心最后一搏。”
　　“我闻之无甚感触，因我乃天之四凶本就魂寄于天，即便天光降世应当也不会对我造成过多影响。
　　但我错了，天光诡异无物不照，天之四凶又怎比的上天凶之魔。”
　　“骷髅鬼王不知作何打算，竟主动宣扬唯有四凶合一成为天凶之魔，方能避过此灾。
　　为求自保我欲前往天光附近安身，若无人来袭便随天光而动。
　　若其他三凶来袭又战之不过，便退入天光之中寻求躲避，即便化作天光傀儡也不能便宜了他人。”
　　“我书此录意为明志，鬼王若见此书而行追捕之事，小心被我拖入天光同命而归。”
第513章明理成律
　　五毒圣母不愧是四凶之一，对外人狠辣、对自己同样果决。
　　想来骷髅鬼王最终没能如愿，否则五毒圣母就不会继续统领五毒教了。
　　放下五毒同归录再翻看其他书籍时，周元发现了一件异常之事。
　　那便是五毒教的五毒大将名义上是五位，但实际上只有四位。
　　这倒不是五毒教虚报名号，而是第五位五毒大将意外被正道修士所杀，暂时空出了一个名额。
　　为此五毒教中仅有蟾千岁、飞蜈君、蛇瘟生、虿蝎伯四位五毒大将，与战死者守宫子的记载，并无辟宫子之名。
　　这就奇怪了，似五毒教这种上下等级严密的组织，不可能在选出五毒大将后毫无记载。
　　如此辟宫子的来历就有些异常了，而他刚好又是五毒圣母与五毒大将中唯一拥有灵智之人。
　　之前辟宫子主动被捕的行为周元早有觉察，近乎可以确定其拥有灵智。
　　否则他绝不会因畏惧七星剑光，而主动近身纠缠查察司大判官。
　　“难道五毒圣母对下属异常宽厚，使得辟宫子能随意进出她的书房，并销毁各类有关自身的记录。
　　可不该如此啊，她施展五毒驱恶、欢喜福来之术时，可半点也没有厚待下属的意思，反而一视同仁敌友皆损。”
　　周元不相信辟宫子能随意损毁福楼中的书籍。
　　毕竟那已算得上是一种窃取行为，五毒圣母不可能毫无反应。
　　“或许辟宫子是在天光同化之后加入的五毒教。
　　如此就有些说法了，秘境之人身份更易需外力推动，不知他因何能加入五毒教，并成为五毒大将。”
　　对周元来说想要验证此事并不难，甚至有两条路可供随时查询。
　　一是找五毒圣母询问，其被击败后已不会在五毒秘境内主动攻击周元，想来是可以交流的。
　　二是直接提审辟宫子，香火化身有职位之便，应当能问出些什么。
　　思索间周元将教众名录放下，又去查看其他书籍。
　　几位少君见此也取来教众名录翻阅，见是寻常弟子名单后就失去了兴趣，唯有楚皇从中看出了什么。
　　“辟宫子，教众名录之上根本就没有你的名号，你到底从何而来。”
　　“难道你并非秘境之人，而是意外得到转化之法的寻常人。
　　可这也不对，常人就算能转化为秘境妖魔，又怎会成为仅次于五毒圣母的五毒大将。”
　　楚皇与周元所想一致，辟宫子没有理由独自游离于教众名录之外，更不可能随意损毁教中藏书。
　　好在辟宫子已经被捕，他有时间弄清此事缘由。
　　此时辟宫子尚不知晓，他自以为没问题的身份已被人发现异常，接下来他的囚徒生涯注定会有些变故。
　　在周元大致搜查一遍五毒福楼后，水府内的杂血龙属早在玄水谋士指导下完成了料理插翅黑虎之事。
　　一时间，炙烤翅段、红烧虎尾、凉拌虎肝、四喜虎丸、清炖排骨等菜肴被呈入朱红琉璃殿。
　　至于所剩虎骨也被洗净摄取水气，再辅几种灵草药材共入酒液之中浸泡。
　　“诸位少君，这虎骨酒短期难成，需等些时日方可饮用。”
　　玄水谋士稍作介绍后行礼退出殿外，众少君饶有兴致的准备享用奇珍异兽，并共祝少卿再得一宝。
　　周元则先行谢过众少君今日助力，又取出龙宫美酒百灵云霜为宴会增色。
　　一番胜饮之后众少君皆开动口舌，就连楚皇也食指大动。
　　说实话，他虽猎食过不少秘境妖兽，但还是首次品尝双首插翅虎这等异兽。
　　刚好他有巫身融灵之法最善吞食异兽，只能尽力多吃上一些，不让横江水族占太大的便宜。
　　宴会期间周元一边饮酒，一边梳理所获之物。
　　“于蜃魂迷心宗得25枚人族魂珠、8枚妖族魂珠，水族魂珠已尽数交给横江龙君。
　　五毒秘境又得城判、镇狱、功过三印，如此一来不仅可强化香火化身，也能提交魂珠获得功绩。”
　　收获如此丰富的情况下，周元自然操控香火化身取出法印进行强化。
　　不出所料，判官法印一样可以进行强化，前两枚法印均为香火化身增幅5级，到第三枚时却只增幅了1级。
　　这是因为强化至60级状态后，法印品质虽未衰减，但强化难度却上升了不少。
　　好在他之前已通过考城隍秘境完成香火之躯转化，为此并未被卡在59级状态不得寸进，反而激活了第四属性‘律’。
　　【律：顺天成法、明理成律，阴司一脉秉持阴律而行，赏善罚恶、引渡生魂，诛业除魔、护卫轮回。
　　律属性越高，律令威力越强，第四属性与神属性任意一项超过目标时，均能激发各类律令效果。
　　注：律属性高于目标5点或目标无第四属性时，可触发明理成律效果，届时目标将无法独立驱逐律令封锁。】
　　成功强化至61级状态的香火化身，获得了一点律属性。
　　除此之外，还获得追魂律令、镇狱律令、功过律令，加上他本就会的罚恶律令、诛业律令、拘魂律令已身居六道律令。
　　其中功过律令与罚恶律令的效果有部分重叠，但更为重视己身、而非兼顾属地之民。
　　【功过律令：功则赏之、过当罚之，可对自身施展律令护身，遭受攻击或治疗后律令成型。
　　遭受攻击时凝聚罚过幽光，可对目标造成同等伤害；获得治疗时凝聚赏功灵光，可对目标进行同等治疗。】
　　【追魂律令：恶业难消、罪魂难逃，可对目标施展追魂律令，激发后瞬间位移至目标身后。
　　注：追魂律令可持续一刻钟、触发后需再次叠加。】
　　【镇狱律令：画地为牢、镇狱不动，可汇聚多条律令化作锁链勾连地脉，暂时限制目标移动能力，并封禁其传送位移之能。
　　注：第四属性与神属性越高封禁时间越长，低于目标时有几率被其挣脱。】
　　一番强化过后，香火化身实力大涨。
　　特别是朱红判官笔与追魂律令的配合，近乎使他能够随时偷袭，并瞬间位移离开。
　　不过，香火化身至今还未转正，需再去一次考城隍秘境独立击败阴山判官，方能获得城隍之位。
　　“当就近而行，先去功过司提交魂珠获取功绩，再去看看那位五毒大将辟宫子。”
第514章不降反升
　　天理教主临阵脱逃需有惩戒，周元的香火化身中途离场自然也会遭到阴司处罚。
　　当他动用鬼门通幽术传送至枉死城外时，两只鬼门大将立刻主动开口对话。
　　“兄弟慢走，听说随军讨魔时你为避邪魔凶威而擅自撤离，这虽是人之常情，却不为军阵所容。
　　为此幽冥阴司决定对你稍作处罚，你此时若去见三位判官，定会被免去功过司巡查使一职。”
　　“不如听我们兄弟之言，先去抓捕几只恶名不浅的凶鬼，再入城去见判官。
　　届时也算有将功赎罪之心，多半能保下巡查使职位。”
　　两只鬼门大将的友谊非常可靠，不仅愿为周元私开城门，还兼任了通风报信之能。
　　这令近段时间一直与邪魔单位打交道，见惯了狡诈善变、立场灵活的周元稍微有些不适应。
　　“两位将军放心，我手中刚好有些被困魂灵，想来不仅能将功赎罪，还能获取一些功绩。
　　不过还是要多谢两位将军关照，我近期又寻了两道福运香火，便赠予两位将军舒心解乏吧。”
　　说话间，周元取出两只鬼门大将之前掉落的福运香火送上，也算物归原主加深双方友谊。
　　“这怎么好意思。”
　　两只鬼门大将虽然说着不好意思，但还是快速挥动鬼发将福运香火裹入口中。
　　想来他们作为城门形态的鬼怪，没有储物锦囊之类的灵宝，只能放入口中储藏。
　　“哈哈···，兄弟大气，不如我们兄弟引动血海之水喷出三五只修罗鬼，有我们相助拿下他们定然不难。
　　届时无需耗费被困魂灵，应该也能保全巡查使职位。”
　　“兄弟放心，巡查使之位只是微末小吏，五只修罗鬼足以保全。
　　日后再有过错来寻我们兄弟就是，旁的我们兄弟没有，疯癫修罗鬼还是有不少的。”
　　【叮，鬼门大将好感增加，可寻其打探消除阴司处罚之事。】
　　两只鬼门大将一唱一和，显然好感又增加了不少。
　　这一刻，周元突然感觉天理教主走错了路，交好判官是不错，但交好各级阴差应该也有妙用。
　　毕竟有些事上官需秉公处置，却不代表各级阴差不能做些手脚。
　　“好说，我刚好有摄魂旗可捕恶鬼，就有劳两位将军助力了。”
　　周元没有拒绝两只鬼门大将的好意，随即鬼门赤目张口喷吐血海之水，鬼门铜首则挥动鬼发捕捉被血水裹挟而出的修罗恶鬼。
　　在他们的配合下，周元很快抓捕了五只修罗鬼收入摄魂幡中储藏。
　　“多谢两位将军助力，日后我若获得奇异香火，定送于两位将军品鉴。”
　　当周元操控香火化身走入枉死城时，天理教暗探仍然在尽职尽责的监察城中变动，并及时向天理教主传信禀告。
　　只不过这次天理教主的反应十分平静，甚至有些兴致乏乏。
　　“教主，那稻香土地又来枉死城了。
　　“知道了，不必理他，留心监视就好。”
　　暗探们不知其中深意，依然在谨慎观察，却见那稻香土地径直走入了枉死判官殿。
　　见此，判官殿外有智阴差知道自己的机会又来了。
　　这些时日他通过监视稻香土地获得了不少功绩，日后必会被教主赏赐大量灵物。
　　在有智鬼差的憧憬下，周元步入了枉死判官殿。
　　不出所料，两只鬼门大将并未骗他，重置后的枉死判官确实有追责的意思。
　　“巡查使，你我之间虽有些交情，但畏惧苦战、临阵脱逃之事非交情可解。
　　你若无话可说，这巡查使之职应当免去，且回人间作那守土福神去吧。”
　　“判官且慢，我非临阵脱逃，而是发现蜃魂迷心宗宗主亦在五毒教之地，为此特意前往迷心宗解救了不少魂灵。
　　除此之外，为弘扬阴司法度表尽职之心，我还特意抓捕了五只血海修罗鬼。”
　　当周元将摄魂旗与25枚人族魂珠、8枚妖族魂珠一同呈上后，枉死判官立刻有所改变。
　　“巡查使不愧是福德深厚之士，不想阴司兵将未得之魂珠被你所救。
　　这五只修罗鬼可抵你脱战之事，33枚魂珠可用来报功，此番幽冥阴司必有奖励。”
　　枉死判官挥掌将魂珠摄入手中，并唤来镇狱判官押解修罗鬼离开，最后又手书一道灵签抛入枉死墨卷之中。
　　不多时有灵光自墨卷涌出，落回枉死判官之手。
　　“巡查使，阴司诸部决定晋升你为功过司缉审校尉，并奖励朱红判官笔一支，缉审校尉兵甲一套。”
　　【叮，获得阴司职位功过司缉审校尉，可抓捕罪魂提交功过司，亦可提审罪魂搜集罪责。】
　　【叮，获得朱红判官笔*1，幽光守魂甲*1，幽光损魄刀*1，缉审校尉印*1】
　　老实说此次阴司奖励虽然丰厚，但对周元而言用处不大，只能作为晋身之资有望更高职位。
　　毕竟他有五德福运香火可交好各地镇狱判官，即便无缉审校尉之名，也能通行各地阴司牢狱。
　　倒是缉审校尉印有些用处，可传唤十名【50级枉死城惊魂阴兵】助战，若有阴兵战死需第二日才能恢复。
　　“多谢阴司提拔，多谢判官抚照。”
　　在周元与枉死判官客气时，判官殿的有智阴差首次感觉到惊慌失措。
　　不该如此才对，自中元节至今不过一个多月时间，那稻香土地就升为了功过司缉审校尉。
　　这种晋升速度太快了，怕是再等上几日就能升为左右巡检。
　　届时他这隶属枉死城功过司的守门阴差，很有可能成为稻香土地的下属。
　　如此一来，他到底该向教主效命，还是向新上级效命。
　　须知左右巡检可调动部分兵将出战，若稻香土地心狠一些轮流调动功过司兵将出战，用不了多久就能把功过司兵将重置一遍。
　　“苦也，我这微末小卒竟会介入功过司与镇狱司之争。
　　教主啊，你再不压制稻香土地的晋升速度，我就只能自寻出路了。”
　　惊慌之余，判官殿外的有智阴差也没生出卸职之心。
　　于他而言最大的靠山永远是势力强盛的幽冥阴司，而非天理教主一人。
　　一旦卸职他就会化作游魂阴鬼，不仅对天理教主没了价值，亦很难借用阴司之势保全自身。
　　即便如此他还是向天理教主发去传信，快速将稻香土地晋升之事一一道明。
　　“教主，您看是不是该压制一下稻香土地的晋升速度了。”
第515章提审囚徒
　　天理教主认为有智阴差说的很对，稻香土地月余便能升任功过司缉审校尉，再给其一段时间定会有所晋升。
　　可他现在哪有能力去压制那油滑土地，不被其呼朋唤友围剿就不错了。
　　为此他传信安抚阴差密探之余，心中却毫无波澜。
　　“无需担心，功过司不同于追魂司，他升任不了枉死判官一职，亦很难调动判官殿守卫。
　　他走的路我之前皆走过，若非只有追魂司可晋升枉死城判一职，枉死三判官之位早就被我集齐了。”
　　“原来如此，教主是想等他走不通功过司之路，主动调往追魂司任职时，再行打压清剿之事。”
　　“······，你果真聪慧。”
　　天理教主不能向下属示弱，为此有智阴差想怎么理解就怎么理解吧。
　　反正他准备静观其变，看稻香土地究竟有何打算，是否会真的伙同血海修罗反攻枉死狱。
　　有智阴差听闻天理教主之言，忐忑之心安定不少。
　　但那稻香土地升职获奖后竟未离开，而是询问起阴司囚徒之事。
　　“请问判官，讨魔之战抓捕的五毒大将辟宫子被关押何处。
　　其身份不低应当知晓不少邪派隐秘，我打算通过他查找获取一些消息。”
　　“善，那罪徒被困在解罪城查察司牢狱，你可通过追魂司转轮台传送而至。”
　　“多谢判官指路，容我先行告退。”
　　周元倒不担心查察司是未出现之地，水月节前天理教主便顶着查察司情报使的名号围剿血河将军。
　　再者他还有与查察司大判官并肩作战的经历，为此查察司所在定然没有问题。
　　当他离开后判官殿外的有智阴差方才松了一口气，并快速将所见所闻通传天理教主。
　　“教主，那稻香土地前往追魂司了，您看？”
　　“稍安勿躁，我已非枉死城判，此事当徐徐图之。”
　　此刻天理教主并无表现的那般平静，他因临阵脱逃之罪，已从查察司查罪校尉降为情报使。
　　但这并不重要，重要的是他返回幽冥阴司后接触过辟宫子，并准备尽快促成行刑之事。
　　这倒不是他与辟宫子有什么仇怨，而是五毒教被灭、辟宫子被捕，既然仇怨已结，当早日清除隐患。
　　只是在得知辟宫子的刑期后，他果断放弃了助其早日轮回的打算。
　　不想稻香土地也看出那辟宫子拥有灵智，竟准备提审交流。
　　“还好辟宫子有两百年刑期，否则其与稻香土地会面商谈，我多半会再多出一个对手。”
　　不同于天理教主的暗自庆幸，辟宫子却是久等无果心烦意乱。
　　之前有一阴司情报使突然入狱寻他，开口便是能帮他免除刑罚，并招他入阴司任职。
　　他心中欢喜之余，不由懊悔辱骂判官之事，为此特意提醒阴司情报使他的罪责有些重、刑期稍微多了一些。
　　但那位阴司情报使则表示，他在幽冥阴司经营多年，上上下下不知打点了多少人，有的是办法削减刑期、免除刑罚。
　　为此辟宫子极力配合阴司情报使，将大楚情况、因何启智、为何被捕等事尽数交代。
　　他不是没想过阴司情报使就是潜入五毒教的暗探，但这是距他最近的有智之人，无论如何他都要试试。
　　谁知那人说去查询他的刑期后，竟一去不回，仿佛失去了招揽打算。
　　“为何如此，他作为阴司鬼将还担心无法拿捏我这阴魂之躯吗。
　　刑期过长之事可寻我商议，只要能免除刑罚，我可以自费赎罪。
　　再不行我还能寻楚皇筹集灵物，为何要忽至忽离。”
　　没有反馈的等待使辟宫子颇为烦躁。
　　他不知幽冥阴司有几位启智阴差，想来应该是不多的，知道他被押解入狱者就更少了。
　　在他焦急等待时，周元也通过追魂司的转轮台传送到了解罪城。
　　此地布局倒是与枉死城有些相似，但城中三司却是查察司、追魂司、解罪司。
　　解罪司听其名便知门槛不低，或许是被通缉之人减缓罪责的选择之一。
　　只不过在被通缉的情况下，若没有特殊灵物遮挡恶名，就需要靠友人代为拜访了，否则入城之时便会化作追魂司的功绩。
　　周元没有前往解罪司为土地化身消罪的意思，防止需要转化修罗鬼时还要再用辱人之法积累罪名。
　　当他步入查察司判官殿便见大判官高坐墨玉幽光椅，身前宽大玉案颇为厚重却无甚花纹，唯有笔墨纸砚与数份文卷。
　　可惜，查察司大判官只认识他的本体，并不认识他的香火化身。
　　“缉审校尉来此有何公干？”
　　“大判官安好，我特来提审五毒大将辟宫子，看能否通过他得获知一些消息。”
　　“可，你持此审讯之令，可前去提审两刻钟。
　　不过那囚徒满口污秽之言，多半不会交代什么，等他刑期过后当入拔舌地狱行刑。”
　　一道朱红灵签落入周元手中，上书戊申牢房、罪徒五毒教辟宫子、提审两刻。
　　见他接下灵签，有阴差主动迎上，言缉审校尉请随我来、缉罪之狱无形难寻。
　　周元收起灵签准备随行时，突然想到了什么。
　　“大判官，不知辟宫子辱骂阴差获罪几何。”
　　“罪徒口出狂言屡教不改，已获两百年刑期。”
　　好吧，看来辟宫子并非毫无准备，至少为自己争取了一段安全时间。
　　随行至判官后殿，周元见一赤铜之门高约五丈后通庭院，其上篆刻重重律令铭文，不时化作鱼蛇之态游动盘绕。
　　“缉审校尉可掷灵签入此门，除提审之人外其他囚徒不见你影、不闻你声。
　　两刻钟后律令会将校尉传送出牢狱，期间校尉亦无法攻击服刑囚徒。”
　　查察司的牢狱更为严苛，囚徒之间无法相互观望、亦无法交流，只能见到一片黑暗与律令铭文之光。
　　周元闻言先是取出坊神之皮穿戴，随后投掷灵签入律令赤铜门。
　　下一刻，门上律令化作道道锁链将他拖拽其中，落地时已在戊申牢房之前。
　　辟宫子见律令光辉闪烁以为是阴司情报使返回，忙兴奋呼唤。
　　“你终于来了，赎罪灵物我可自付，绝不让你为难。”
第516章真假可辨
　　律令铭文光辉散去，一身着幽冥判官袍、手持朱红判官笔之人降临牢狱。
　　其行至牢房外的上椅桌案处坐下，取出文卷铺展、以阴司法印镇纸。
　　这种场景辟宫子太熟悉了，之前查察司大判官就是携两名阴差文书，落座长椅行提审之事。
　　只不过当时他急于获刑，未理会大判官之问，反而极尽污秽之言，将其戏耍一番。
　　再见此景，辟宫子心中期待瞬间落空，原来是阴司判官提审，而非阴司情报使前来与他商议赎罪之事。
　　不过，他已看到赎罪保命的希望，倒也不敢再口出污秽之言为自己漫长的刑期增加分量。
　　“判官来此作何，我已说过只有免除刑罚我才会配合审讯，否则休想从我口中探知任何消息。”
　　“慢来，配合审讯之事不急，你适才言终于来了、赎罪灵物可以自付，看来你这囚徒心思不轨，有脱罪嫌疑。
　　且来说说是谁大包大揽愿为你脱罪，若是言语不实，我当尽快消除隐患，送你去拔舌地狱行刑。”
　　周元其实知道天理教主的嫌疑最大，毕竟其在查察司任职，又亲自潜伏五毒教，颇为了解讨魔事件的因果。
　　再者幽冥阴司启智之人大都属于天理教一脉，就连那些随机更换位置的钱柜鬼，也算是天理教的一员。
　　但他并未趁机戳破，而是以言语施压看辟宫子有无配合之心。
　　好在他披上了坊神之皮，若以香火化身原貌出现就很难进行威慑了。
　　届时看过云和王画像的辟宫子必然瞬间拜服，并寻楚皇与其他封君说情，恳求同僚多多抚照。
　　“判官大人，速速行刑怕是不符合规矩。”
　　“无事，我于幽冥阴司有些名望，可保你提前受刑轮回。”
　　辟宫子听闻此言彻底破防了，周元一开口他就听出来者是有智之人，而非无智阴差。
　　因无智之人极为死板，不会追问他言语中的破绽，更不会以提前行刑作为威胁。
　　这一瞬间，他感觉幽冥阴司与楚国朝堂不遑多让，皆存尔虞我诈、真假难辨。
　　情报使说，在幽冥阴司经营多年，有的是办法免除刑罚，看似是温和求利之人。
　　判官说，于幽冥阴司有些名望，可保提前受刑轮回，像是心狠果决之士。
　　这让身处牢狱的辟宫子难以分辨虚实，暗想幽冥阴司怎会如此散漫，是个人都能对其施加些影响。
　　当然这两人也有可能本就相识，准备以恩威并施之法令他折服。
　　但这些并不重要，重要的是出卖阴司情报使他将失去部分获救希望，拒绝面前这位阴司判官又有可能被速入轮回。
　　他不知道这等局面是阴司情报使想看到忠义，还是阴司判官想看到坦诚。
　　可他知道一旦选错将很难获救，届时最好的结果反倒是无人理会常居牢狱。
　　纠结片刻后，辟宫子决定暂时按下两难之事。
　　先主动引导谈话方向观察阴司判官意欲何为，再决定是表现忠义或展示坦诚。
　　“判官说笑了，我之前鲁莽猖狂已获不少刑期，怎能劳烦判官耗费灵物助我早日轮回。
　　不知判官所来何事，您身具灵智与寻常判官截然不同，若有所问，我自当知无不言。”
　　周元见辟宫子答非所问，就知道他对赎罪免刑之事依然心存期待。
　　但他并未继续施压逼迫辟宫子做出选择，而是话锋一转丢出另一个难题。
　　“好个知无不言，那就来说说五毒教弟子名录中为何没有你的名号。”
　　辟宫子闻言大惊，他没想到幽冥阴司会查的如此细致，连五毒教内的寻常文卷都未放过。
　　不过，这等隐瞒出身之事他早有预案，想来可以蒙混过关。
　　“启禀判官，我本山蛮之民无甚出身，后有幸拜入五毒教求法。
　　因天赋不俗勤修不怠实力节节攀升，又积累不少功绩方被五毒圣母提拔为五毒大将。”
　　辟宫子所言也算合理，若是寻常有智阴差还真分不清他是秘境之人，还是常人修士。
　　但这些朦胧之言遮不住他头顶之上的名号与等级状态，自然也无法骗过周元。
　　“不实，若是常人当传送脱身，莫告诉我你不知秘境之人会重置，表一时忠义毫无意义。
　　也莫告诉我你修行多年，连一件传送灵物也未获取，只能静观战场局势随波逐流。”
　　“判官明鉴，我已习惯以此出身应对各方追问，差点忘了原本出身来历。”
　　听闻周元之言，辟宫子心中暗暗叫苦，这位判官过于精明，他很难提供令其满意的答复。
　　可他又不愿道出真实出身，纠结之下索性又启用了另一套说辞。
　　“判官大人此事说来话长，我本为檐龙洞主，虽名檐龙实则却是屋檐之下的壁虎。
　　也正因此，我盘踞之屋内有不少珍惜灵物，山中寨民喜财忘生，常多人入内窃物。
　　不知何时他们形成取物传统，用残老重病之人掩护身手灵敏者，以辱骂之言引我愤恨，使灵敏者顺利取物脱身。
　　我亦因此经年累月而逐步启智，方知天下何其大、我这小虫何其微。”
　　“后经历多事，为躲避出身万蛊魔窟的巫蛊师擒拿练蛊，我便投奔了五毒魔教。
　　因我本身有些实力，又能出入五毒秘境积累功绩，所以逐步升至五毒大将之位。”
　　“不想成也五毒教、败也五毒教，我担心归属转变被五毒圣母连累，方才主动被捕求一线生机。”
　　辟宫子二次道明出身，比第一次严谨不少。
　　即便是周元也看不出多少漏洞，仿佛辟宫子已坦诚交代。
　　但最大得问题是辟宫子的等级状态，其有60级之高，寻常山民如何能在他手中盗取灵物。
　　若无半点利益可图、又无势力持续献祭，山民绝不会主动入内送死。
　　“不实，我看过你的罪案，于阴司囚徒甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸中位列第五等。
　　不然你以为自己为何身在戊申牢房，似你这等囚徒有实力留下大多数寻常人，无利可图之下他们自然不会罔顾性命。”
　　幽冥阴司没有囚徒等级，牢狱名号也只是排列顺序，但周元掌握了解释权，自然能赋予牢房名号新的含义。
　　辟宫子闻言却瞬间头大，之前的阴司情报使多好说话，为何这位阴司判官会如此难缠。
　　“你已骗我两次，正所谓事不过三，若再不道出实情就该入拔舌地狱受刑了。”
　　“判官息怒，我岂敢行骗，之前两种说辞皆有真意。
　　非我不愿道出实情，只是我来历颇为玄异，我亦不知真假，为此才有所隐瞒。”
第517章兽与鬼疫
　　有智之人不同于无智妖魔，想从他们口中获得实情并不容易。
　　强势者可施威逼问，弱势者也可弄虚作假，乃至九真一假混淆虚实，隐藏对自身不利的消息。
　　但辟宫子知道自己已无弄虚作假的机会，他前两种说辞均被识破，若再不展示些诚意很可能会被速入轮回。
　　沉寂片刻后，他抬首看向周元。
　　“判官大人，你是秘境孕育之灵，还是被迫加入之人。
　　我不知该如何与你解释其中不同，在我的故事经历中我非秘境人、也非本界人，曾具灵智感天地、秘境袭来化傀儡。”
　　“这听起来有些荒诞不是吗，更荒诞的是类似本界天地这种秘境忽降之事，我曾经历过。
　　只不过我所在的天地已被秘境同化，本界天地尚在同化之中。”
　　说话间辟宫子看向周元，期待看到难以置信的惊奇神情。
　　但很快他就失望了，那黑衣判官依然面色平静，仿佛并未因此等天地之事而动容。
　　周元猜的不错，即便辟宫子贵为五毒大将，也无权进入五毒圣母的私人书房。
　　否则他就会知道五毒圣母与他的来历有几分相似，亦不会将秘境同化当作珍贵隐秘。
　　“我出生的天地妖魔疫鬼盛行，我父在我幼时便多有叮嘱。
　　天有十二神兽曰，甲作、巯胃、雄伯、腾简、揽诸、伯奇、强梁、祖明、委随、错断、穷奇、腾根，需敬。
　　地有鬼疫十一，为鬼虎、疫、魅、不祥、咎、梦、磔死、寄生、观、巨、蛊，需避。”
　　“成年后我随族中檐龙妖王修行，得知神兽虽有十二、鬼疫仅有十一，但神兽为十二只、鬼疫为十一种。
　　且鬼疫可传播，染疫而死者会化作疫鬼四处漂泊，乃附万物、人与妖亦不例外。
　　幸得十二神兽以鬼疫为食，可以竹木金铁等物制为兽面，行大傩仪礼唤其显化吞食鬼疫，否则我们那方天地早该生灵尽绝了。”
　　十二兽、十一鬼疫之名周元并不陌生，他初得新元榜魁之名时，便有他国暗探欲借怀州商贾之手暗害他。
　　那商贾所赠之物为一血虎皮，亦是鬼虎疫，至今还保存在他的物品栏中，其上就有关于十一鬼疫的介绍。
　　除此之外，大傩仪之名他也有所耳闻，符公弟子竹君误入秘境返乡时，其父辈叔伯便扮十二兽之相为其驱邪。
　　如果辟宫子所言属实的话，就代表有关十二兽、十一疫的秘境出现的更早，早在竹君秘境出现前就对当时之人造成了一些影响。
　　“请君续言，你这出身来历着实不小，我当记下考证虚实。”
　　辟宫子见黑衣判官终于挥动手中朱笔撰写文卷，心中总算好受了一些。
　　看来不是有关天地之事不重要，而是黑衣判官过分严谨，不闻详情不为所动。
　　“我求道时曾问妖王，为何天地之间有如此多的疫鬼，却又杀之不绝。
　　檐龙妖王告诉我，人妖草木皆会生病、天地亦然，我等妖族虽能治退疫鬼，却无力为天地除病。
　　为此疫鬼症结不在人与妖所化之鬼，而在天地病症。”
　　“其实这等凶险隐患也没什么，若无秘境天降临，我大概会如先辈一般拜神兽而治疫鬼。
　　此非我有崇高之志，而是以大傩仪治退疫鬼可得十二神兽反馈妖力，人族则将其称为天地之力。”
　　“但随着秘境天降临一切都变了，我亦不知秘境天何时来袭，只知先有秘境随机出现，后有繁华城池忽然现世。
　　起初众妖王认为是天地治愈的征兆，并将不受鬼疫影响的秘境之地称为福地。”
　　“因有利可图众妖王与人族难免争斗，大致八九年时间多方势力方才达成一致，言求道之路不可阻，众生皆可入门派秘境求法。
　　我因天赋不俗被选出前往人族秘境金坛道求学，但半年有余未入道门，见同伴心急痴狂后忍不住讥讽道门难入、痴人矫情。
　　后我返回族地，加入五毒魔教进修，为此修了一身毒术亦实力大涨。”
　　周元没想到辟宫子出身的世界，比之蜃魂迷心宗与靖皇屈沐还要玄奇，竟有几分本界天地的风采。
　　不过那方天地应该并未支撑太久，否则辟宫子就该自然终老，而非被同化为五毒大将。
　　“此等天地盛世，大约维持了七十余年，期间秘境之数虽有所增长，却并未影响我们的生活。
　　但有一日天地之间突然出现一特殊秘境，名曰万蛊魔窟。”
　　“判官有明察秋毫之心，当知道这意味着什么。
　　那万蛊魔窟不似寻常门派自成福地，仿佛未受阻碍般化为了无边秘境，并与十一鬼疫中的蛊逐步同流。”
　　“我之故事中记的清楚，往日严厉狠辣的檐龙妖王突然垂泪，言天地之病加重，恐怕再难医治。
　　我当时并未悲观，只觉秘境众多尚有希望。”
　　“事实证明我错了，十二神兽虽实力强大，但所食之物并不相同，唯有穷奇、腾根共食鬼疫之蛊。
　　但万蛊魔窟之蛊虫杀之不绝、日日复生，越杀万蛊魔窟扩充的速度越快，致使周边土地山川皆化蛊虫之坑。”
　　“有人妖两族勇士冒死入内求学，半年得出一论。
　　是为，顺从互动为需要、为此魔窟扩张，杀戮抵制为恐惧，因此魔窟更要扩张。
　　也是自那时起人妖两族改变了对秘境的看法，不再认为其是天赐福地，而是认为其是天外入侵。”
　　“但一切都晚了，秘境天已得知我等畏惧什么，为此不断加快万蛊魔窟的扩张速度。
　　眼见十一鬼疫实力暴涨，十二神兽却日渐乏力，人族各国决定制造需求，主动经营那些繁华城镇，分化秘境天投放的力量。”
　　“如此方才艰难止住局势，但也使人族内部动乱出现了大批秘境派，进而影响到了妖族。
　　他们皆认为天地秘境化是大同安康，没有必要控制无边秘境的扩张，只需压制万蛊魔窟就好。”
　　“随着鬼疫之蛊以绝强数量打破天地均衡之势，天地越发衰败，草木植被、走兽游鱼亦在逐年减少。
　　为治饥荒，人妖两族的秘境派主动拥抱无边秘境，企图以新天代旧天、驱旧疾而获新生。”
　　“檐龙妖王所在的守旧派则极力阻止，言他们病了，染了十一疫中的鬼疫之魅，为此争斗不可避免的再次爆发。
　　只不过这次不再是人妖之争，也非讨伐疫鬼之战，而是人与人斗、妖与妖争。
　　我没得选只能追随檐龙妖王，亦有幸得见天地之间最为宏大一次大傩仪。”
第518章对症而击
　　辟宫子之言不是自身成长的重要经历，就是举世闻名的天地大事。
　　即便如此仍可管中窥豹、时见一斑，进而推测出十二兽世界的部分格局。
　　周元发现一如辟宫子所言，突变源于万蛊魔窟降临。
　　在此之前十二兽世界与本界天地有些相似，不仅没被快速击败，反而维持了一段时间的繁荣。
　　但十二兽世界本就存在病症，也可以说是弱点，一旦激发其病症所在，便会快速失衡陷入衰弱。
　　当然，十二兽世界的人应对万蛊魔窟的方法，也存在一定问题。
　　顺从是需要也是投诚，杀戮是恐惧也是抵制，这相当于自爆弱点，最好的办法反而是外围圈禁不予理会。
　　但这种设想只是局外人之思，并不符合十二兽世界的实际情况。
　　他们与十一鬼疫争斗多年，知其害、明其利，怎会见鬼疫之蛊泛滥成灾而毫不作为。
　　如此种种令周元意识到，双天相争不仅力量强弱极为重要，天地是否平衡也很重要。
　　否则就像十二兽世界一般，明明已经稳定局势，却因自身病症恶化而被快速击破。
　　“若天地亦有兴衰，或许本界天地尚处于年轻状态，不仅力强体健，且内部均衡无甚症结。”
　　周元不知自己的猜测是否正确，至少十二兽世界存在病症，灵幻天则是内部失衡需要定期以杀求稳。
　　靖国所在的气运世界更为特殊，看似人道大昌、法禁天下，但何尝不是天地人三才失衡的表现。
　　否则天意高远万法皆存，因何会气运天柱一立便自绝万法。
　　与之相比本界天地就不同了，其更为吝啬，也可说是力量更为紧密，本界之人尚撬动不了几分神异，更何况是外来者了。
　　如周元成就五德曜世之君位，也只能看到些不凡之景。
　　最多利用预知天气与窥见凶气之能算计敌军，本质上对自身增幅有限。
　　在周元分析十二兽世界与本界天地有何不同时，辟宫子却是喃喃自语道。
　　“若非四部王有些实力，似他这种出身万蛊魔窟之人早该被我所杀，如此方不负那场大傩仪。”
　　辟宫子时常感觉那场大傩仪尚未结束，至少他还活着、万蛊魔窟也在，昔日鬼疫之蛊就该永远沉寂，而非再次现世。
　　可惜再次醒来天地已变，他成了五毒大将而非大傩师，已无法引动十二兽之力，否则四部王乌尤岂会存活至今。
　　摇了摇头，辟宫子将宿世仇怨暂时压下，他还不能死，死了就没人去追寻那场大傩仪了。
　　“因天地病症加重，世间万物皆少了一分光泽，夜空多似黑幕笼罩少见星光。
　　是夜月隐无星，我等守旧之士皆佩十二兽傩面，生焰火壮声势、奏锣鼓娱神兽，跳傩舞起大仪。”
　　“我不知人族如何跳傩，但我妖族一旦跳傩必诛疫鬼，取不欺神兽之意。
　　起傩礼后，我等连夜奔赴万蛊魔窟东侧三十里处的逐疫关。
　　但各方势力相聚非一日可成，半月后守旧与秘境两派联军方才大致汇合。”
　　“秘境派号称以新天代旧天、驱旧疾得新生，自然不会再佩戴傩面。
　　所以双方联军人妖杂居，不以种族分敌我，皆以傩面定新旧。”
　　“在那场数万傩师对战十余万新天灵士的战斗开始前，我们进行了最后一次跳傩仪礼，其景铭刻我心永世难忘。
　　却是，玄衣朱裳灼晚霞、锣鼓齐鸣动天地，金木傩面附彩绘、旧日之士伐新天。”
　　说话间辟宫子突然止言眺望，仿佛前方不是阴司牢狱，而是逐疫关战场。
　　“那一战打的很惨烈，三十六妖王战死十八，人族大修士亦接连陨落。
　　可秘境派之人并未感染鬼疫，秘境天又高渺冷漠不因凡人爱戴而赐福、亦不因敌视而迫害。”
　　“为此，那场战斗虽声势浩大，却诡异的没有惊动十二兽与秘境天。
　　但我们还是败了，新天灵士已兴盛七十余年，早已自成体系且人数众多，即便是我也算半个新天灵士。”
　　“檐龙妖王临死前告诉我，鬼疫可阻、众心难医。
　　他们说的没错，我等维护旧天并非出于崇高之志，而是夹带大半私心，畏惧新天灵士抢夺我们的权力。
　　但我们也没错，人皆有私孰能至公，他们贪一时安乐将后世寄于新天仁慈，定会自食恶果。
　　你回去吧，无论如何先去拿了五毒大将之位，再借机掌握五毒教以待后事。”
　　十二兽世界最初获得五毒大将之位者并非是辟宫子，而是檐龙妖王。
　　在其死后，辟宫子方才趁机晋升五毒大将，并借五毒教之力避过了后期清算。
　　只不过那时他还未被天光同化，五毒圣母的生死对他也无甚影响。
　　“自那日战败后，秘境派彻底失去了阻碍，他们建立多处城关监视万蛊魔窟，并全力相助那些繁华城镇扩张。
　　不知判官有无见过山川移位之景，那等诡异之变全无道理可言。
　　有江河化作繁荣城镇、旧城却突变连绵水泽，山岳被无边秘境碾为平地、田野间又有雄伟山脉拔地而起。”
　　“至此，因病症加重逐渐荒凉的土地再难安居，大量人口迁入无边秘境之城安居。
　　我族弟去过后亦对我言，无边秘境是真正的福地，虽不可建造房舍，却无饥寒之忧，各地治安多有差距，但大致算得上平和安康。”
　　“如果一切止步于此，也算是遂了秘境派的心愿，我也愿融入其中忘却旧事。
　　可有一日忽有天光降临，其状如连接天地之光幕，初时徐徐推进、后越来越快。
　　其掠过城镇后不见损害、百姓安康自然，不少走亲求学者亦能出天光之幕入其他城镇。”
　　“为此不出几日我等便发现被天光普照者虽看似无碍，但已形如傀儡。
　　我等将此事称为天光夺智，恐慌之余意图躲入自成空间的秘境福地求存。”
　　“那时秘境派终于后悔了，但为时已晚无人可阻天光降世之威。
　　后有人设置陷阱捕杀被天光同化的游学走亲者，却是今日杀之明日复来，宛如不死永固当下。”
第519章入境遗令
　　天光降世代表十二兽世界几乎失去了反抗能力。
　　但所剩之人并未引颈待戮，反而见危思变开始研究天光现象。
　　辟宫子犹豫片刻说出了他们的研究结果，以及自己为何是五毒大将中唯一启智之人。
　　“判官可知，今日死明日生、永固当下是何意。”
　　“闻君之言略有所得，可是指无外力干扰重复当日之事。”
　　周元见过不少无边秘境，无论是稻香村、无忧郡，还是更为广大的幽冥阴土。
　　这些地区均有一个共同点，那便是城中百姓行动路线近乎固定不变，仅有少数商贩游客会进出城池。
　　甚至连那些高等级单位也一样，若无外力影响，他们便会常驻府衙重复往日之事。
　　“然，我等围堵被天光同化的走亲求学者，发现他们已经失去时间概念。
　　即便昨日顺利与亲人相聚，第二日亦会重复往事再来探亲。”
　　“除此之外，那些无边秘境之人亦是如此，有人寻村中长者接下送信委托，酬劳为吃食与布衣一件。
　　这原本很正常，但信件送达后隔天便能再次接受送信委托，且一应酬劳不变。
　　也正因如此身入无边秘境的人才能如常生活，每日接些零散委托便可温饱无虞。”
　　“人族大修士与妖族妖王商议认为，天光不仅能夺智、还存有定性，既永固当下、无思不变。
　　由此引发一论，是为天光照耀前是何身份、欲作何事、有何思念皆很重要，可谓天光赐死也赐新生，昨日之事死后亦为。”
　　“为此，我们这些身处邪派的人妖两族修士，皆被授予一令，名曰入境必杀令。
　　身处正派的修士为避开道律塔惩戒，被授予入境索贿、求教需礼令。”
　　“此举并非是为我等残破天地，而是为后世天地所留的遗产。
　　如此入邪派秘境者被我等遗骸所阻，入正派秘境者亦会遭受重重刁难，进而使后来者难以从秘境门派获利，知晓其凶险暗藏。”
　　周元没想到，十二兽世界的人明知必死之余，竟还想着以自身之力影响秘境天。
　　只不过他们的行为更针对上可欺下的邪派秘境，对正派秘境的影响相当有限。
　　毕竟索贿之事更多只是恐吓，一旦进入秘境者不做理会并寻传法真人做主，他们便无甚手段可用了。
　　“当时我等能做的不多，亦不知效果如何。
　　如今看来功效有限，我能阻窥视秘境者，却阻不了天地局势变动。”
　　“因本界天地之人争斗不断，位高者既知杀生启智之事，也费尽心思调动秘境之力为己用。
　　又因领地不可迁徙，只能尽力开发势力范围内的秘境。
　　为此我被大岭国所祭，杀战俘病残获罪之人方有启智可能。”
　　“后楚地妖魔四起、天下局势逐渐失控，大岭国为求自保加大了祭祀频率与规模，为此我才再生灵智。
　　只不过楚地局势太过混乱，我亦无力保下大岭国，只能四处结盟互保，倒也有幸得见楚地会盟、并入朝参拜成楚国封君。”
　　在辟宫子看来他与周边封君或多或少有些仇怨，毕竟妖魔肆虐时那些封君没少祸害他的领民。
　　但那些事终究过去了，他本是妖族对领地之民也算不上宽厚，至多保一地平安，斩尽领地内不守规矩的放肆妖魔。
　　这也是楚国的实际情况，有封君庇护尚能维持生活，有楚国宗室调节尚有一分底线，若无这两者制衡不知会乱成何状。
　　若说一切起因，至少在辟宫子看来是源于血祭之事，一方血祭得妖魔统领贪食天下，一方不祭尽数为奴、供养胜者。
　　如此一来，秘境妖魔必然大兴，争斗之事也快速过渡至妖魔相争。
　　只不过血祭也是豪赌，楚国宗室赌赢了，得重黎火巫统御并将其族长收为义子，多有厚待重视情谊方有楚国之兴。
　　心思百转间，辟宫子重重叹息道。
　　“判官大人，至此事了，再言便是本界天地那些琐事了，你看我之言可否为真。”
　　“我愿信君之言，不过天光降世后那些妖王难道甘心等死，再未有所谋划。”
　　周远认为灵幻天与大靖世界力弱速破，其中之人还尽力应对，十二兽世界没理由毫不作为。
　　事实证明他错了，不同的情况催生不同的结果，十二兽世界的人太过依赖十二神兽，所行之法也与其相关。
　　“判官明鉴，确实有所谋划，不过是蚍蜉撼树、飞蛾扑火，既不悲壮又显反复，为此我不愿提起。
　　判官想听我可告知，左右不过是获胜的新天灵士配傩面起大傩仪，言天光降世为鬼疫之咎。
　　咎者，人为过失所成灾祸，为神兽祖明所食，他们知道自己有错，降而复叛欲奋起一搏。”
　　“最终却是，大傩仪起万人舞、天光如常普照过。
　　光幕之外的人在跳傩、天光之内的人也在跳傩，已是于事无补至此终了。”
　　“请君节哀。”
　　辟宫子言毕，周元也停下记录开口安慰一句。
　　听闻此言，辟宫子心中积郁消散不少，他怕面前的黑衣判官不信他言，或是极其冷漠的说上一句合该自食恶果。
　　那些事终究是他背景故事中最为深刻的记录，也是他自认为有别于其他秘境妖魔的根本，容不得外人随意讥讽。
　　“判官大人，您看我如此诚心配合，可能获得一些奖励。”
　　辟宫子没有忘记自己现在的身份，见判官有安抚之意，立刻趁机博取同情。
　　“可行，我回头准备一些阴土美食，命阴差隔三五日为你递送一次。”
　　听闻此言，辟宫子追忆之心尽消、悲愤之情瞬涌心头，不由暗叹我缺的不是酒食，而是如何免除刑罚。
　　纠结片刻，他决定再次展现一些诚意，好换取判官宽仁。
　　“判官大人，你不是想知道是何人向我许诺免罪吗。
　　那人自称是阴司情报使，并上下打点过不少阴差，面若中年有须、穿赤红袍服，腰间配有长剑。”
　　周元闻言大致确定来者是天理教主，但还是决定再施加一些压力。
　　“此事并不重要，我去查看一番探狱名录就能知晓其是何人。”
　　见此，辟宫子侥幸之心顿失。
　　“判官大人，你听闻我的故事就不好奇大傩仪之事吗。
　　我可告知你何处通向大傩天，只求免除我的刑罚，让我有机会继续监视万蛊魔窟。”
第520章跳傩秘境
　　辟宫子启智多年，期间一直追查有关十二兽大傩天的秘境。
　　事实上这类秘境早在他启智前就出现了，并且已化为地方风俗融入民间生活。
　　初闻此事时，他还以为那些跳傩驱疫者是躲过天光同化的大傩天之民。
　　但后来发现那些跳傩仪礼无半点威能可言，更像是模仿、而非传承。
　　即便如此，这些似是而非的线索依然拥有价值，辟宫子不相信本界之人能自发形成与大傩天完全一致的跳傩仪礼。
　　为此他开始在傩戏兴盛的乡镇民寨细心探查，最终于一处民间祠堂内发现了有关大傩天的秘境入口。
　　于他而言，五毒秘境与跳傩秘境皆十分重要，前者事关他的生死，后者事关他的出身来源。
　　若非此时被困阴司牢狱生死难料，他绝不会说出跳傩秘境所在。
　　好在他的努力没有白费，听闻他知晓大傩天何在，那位黑袍判官终于有所表示。
　　“我确实好奇大傩仪之事，你若实言相告，我可考虑为你免除刑罚。”
　　听闻周元之言，辟宫子既喜又忧。
　　喜的是判官有宽仁之意，忧的是担心此意为虚情假意，一旦他说出跳傩秘境所在便会失去价值。
　　“判官大人，跳傩秘境十分凶险，且进入条件较为苛刻，不如您先助我脱身，我再与您共探跳傩秘境。”
　　“我愿信君，此事自然可行，但免除刑罚之事不同于减少刑期，需打通多方关系才有免刑可能。
　　其他不言，单说你大肆辱骂查察司大判官之事，大判官已判你入拔舌地狱受刑，若不设法说服大判官，岂能轻易为你免刑。”
　　周元的说辞合情合理，在辟宫子看来比之阴司情报使更为可信。
　　但问题是他积累的灵物收藏缩减刑期没有问题，却很难买通实力强大的查察司大判官。
　　此非他积累的灵物量少，而是实力有限所获灵物价值亦有限，实力强大者很可能看不上他的收藏。
　　可事已至此，他已无讨价还价的余地，只能尽量展现诚意让黑衣判官看到他的坦诚。
　　“判官大人所言有理，是我太过心急了。
　　那跳傩秘境就在楚国柘州、屏滦郡南罗乡严氏宗祠之内，当地封君为屏滦王耿烁，素有豪爽之名、颇为勇武善战。”
　　“秘境入口则藏于四方供桌下，需持有十一鬼疫相关之物或沾染疫病方可入内。
　　我肉身损毁储物灵宝丢失，无法提供入境灵物，还望判官多多见谅。”
　　“不过判官可去找四部王乌尤，其领地位于五毒秘境东侧，寻人一问便可知其所在。
　　他手中多的是蛊虫，随便讨要几只就能作为秘境开启之物。”
　　辟宫子十分重视乌尤，即便位于阴司牢狱也不忘为其找些麻烦。
　　可他注定要失望了，周元与乌尤有些交情，就算直接讨要蛊虫也不会发生冲突。
　　再者周元手中还有鬼虎疫与几处蛊虫秘境，可随意通行跳傩秘境。
　　“蛊虫吗，看来不难获取，待我验证秘境虚实后可酌情为你操办免刑之事。”
　　见周元收起文卷法印准备离开，辟宫子忙高声呼喊，跳傩秘境复杂难通，判官若不得收获可带我同行一试。
　　直到周元的身影彻底消失，他才止住迎合奉承，面色也瞬间平缓沉静下来。
　　“檐龙妖王的实力比我强上不少，其在三十六妖王之中位居中流。
　　那黑衣判官应当是寻常判官，与妖王相争的胜算不大，更别说探寻十二兽的踪迹了。”
　　“等他受挫后定会想起我这囚徒有大傩天身份，可方便探查相关秘境。
　　届时我免受刑罚的可能便会大上不少，亦有机会加入幽冥阴司从而获得楚国支持。”
　　辟宫子小心盘算自己的谋划，发现无甚问题后方才彻底安心。
　　他不知道自己的谋划是否能成功，但总比依靠阴司情报使与楚皇的无私帮助来的可靠一些。
　　另一边，周元操控香火化身离开牢狱后，先是卸下坊神之皮寻查察司大判官道别，随后便传送回了云和王府。
　　他准备前往考城隍秘境获取城隍之位，再去楚国柘州记录跳傩秘境的方位，并探查其有何特殊之处。
　　不想乌尤早已返回云和王府，见他现身立刻快速迎上，并将五毒秘境所生之事尽数道来。
　　“先生，此事异常之处颇多，想来幽冥阴司已有启智之人，并开始干预人间之事。
　　日后你若遇到恶修罗之流定要当心，避免介入幽冥阴司与血海修罗之间的争斗。
　　此两者一善拿人魂、一善污人魂，入阴司牢狱终至轮回、入幽冥血海永世沉沦，皆非善事最好避退。”
　　乌尤出于好心的提醒对周元而言意义不大。
　　毕竟幽冥阴司、血海修罗两方与他皆有关系，自然算不上凶险，反而能借用其力达成一些目标。
　　即便如此他还是谢过了乌尤的好意，并与其盛饮一番谈论琐事。
　　直到夜幕降临时方才宴止人散，周元亦操控香火化身舒展风翅雷翼向考城隍秘境而去。
　　再见【60级阴山府判】时，其依然记得周元的香火化身，并主动开口道。
　　“诚心若过文武试，五里阳关见善恶。
　　你已通过文武之试，可是来寻我过罚恶判魂之试，正名号而得城隍之位。”
　　“倒是让府判久等了，我已准备周全，还请府判赐教。”
　　阴山府判周边伴随【55级日游神】、【55级夜游神】、【55金枷将军】、【55银锁将军】，还有不少【45级缉恶阴兵】。
　　但他并未统御兵将进行围攻的意思，反而抬脚走向大殿之外。
　　“且随我来，让我看看你这福德之士，有无武德傍身。”
　　周元的香火化身没有恶名罪业缠身，阴山府判也只是60级单位。
　　为此他决定与阴山府判公平对战，而非召集其他化身共同出战。
　　即便如此，战斗开始后阴山府判依然瞬间陷入了劣势地位。
　　其先是被镇狱律令限制了移动能力，又被追魂律令标记惨遭位移背刺，就连施展术法也被功过律令反伤。
　　如此直到生命值低于30%时，他竟然主动认输了。
　　“且住手吧，我输了，你已通过罚恶判魂之试。”
第521章威灵城隍
　　阴山府判主动认输，多少有些超出了周元的预料。
　　他并非认为一方血条被清空才算比试结束，而是感觉阴山府判放水了，或者说由于好感够高影响了战斗烈度。
　　“府判尚有余威，为何突然认输。”
　　“你有福德、亦无恶业，武德不缺即可，无需仅靠勇力彰显德行。
　　且随我来，我为你授名正位、加赐城隍法印。”
　　阴山府判虽说着让周元随他走，但在镇狱律令的限制下他并不能随意走动。
　　直到周元解除律令封锁，他才踏步归于殿中。
　　周元跟随入殿后，见阴山府判摊开一赤金文卷挥动笔墨着色，其上墨迹即显立消，宛若字落纸张便归天地。
　　【叮，获得职业鉴察司民威灵城隍，可担任各地城隍之位。】
　　【鉴察：可消耗香火查看属地状况，亦可选定方位进行传送，香火质量越高查看范围越大。】
　　【司民：可管理属地之民，调整其民间职业身份。
　　注：部分单位被调整身份后，将会影响事件推进。】
　　【威灵：可消耗香火主动激活威灵状态，激发后增强各类律令效果，增幅各项防御效果，并快速缓解各类负面状态。
　　注：香火质量越高增幅状态越强，使用天禄时可主动触发明理成律效果，被律令束缚者将无法独力解除律令封锁。
　　同时激活天律索法状态，所有律令可对术法直接施展。
　　使用阴俸时可得地利加持，律令持续时间增长且触发阴土庇护效果，持续恢复生命、灵气与神意。】
　　城隍职业的天赋虽然只有三种，却十分强大。
　　但威灵天赋的效果也使城隍职业出现了两级分化，不缺天禄者自然实力强悍，能与大多数职业交锋。
　　若既无天禄亦无阴俸，手中仅有一些人间香火，那等状态可不止弱了一筹，甚至会被同等级拥有阴俸者全面压制。
　　如此一经对比，无论是斗斋七星宫，还是城隍福神一脉，皆对资源有所需求。
　　唯一的区别是，斗斋七星宫获得各类星命后可一直使用，只需尝试如何更好的行丹布道即可。
　　而城隍职业却需要持续消耗各类香火维持战力，对资源的需求也更多。
　　好在，幽冥阴司有托底之举，使得城隍职业不至于过度两极分化。
　　阴山府判停下书写后，那张赤金文卷快速溶解，并化为一枚赤金法印向周元飘去。
　　【叮，获得鉴察司民威灵城隍法印，每日自动生成三份阴俸，亦可用于加盖文书、铭刻律令、稳固阵法。
　　注：阴司记魂输俸之印，他人获取后无法冒名领取阴俸。】
　　一枚法印保住了城隍职业的下限，不至于出现身具天禄者强势碾压仅有人间香火者。
　　即便如此，城隍职业也需要城池作为依托。
　　比如周元有盖原坊神之位，每日可领一份无忧阴俸，如此相加使他每日可获取四份阴俸。
　　“法印收好，若有遗失可去阴律司寻大判官重制，届时遗失之印自会失效。”
　　随着考城隍仪式结束，周元的香火化身成为了一位真正的城隍，但因属地范围有限，至多算是一位县城隍。
　　并且他的城隍印品质有限，甚至不能为此时的香火化身进行强化，否则他定会成为幽冥阴司丢失法印最多的城隍。
　　“多谢府判关照，若无他事我便返回属地了。”
　　“莫急，似你等出身阴山一脉的城隍，皆可领取一道法令。
　　你依照自身实力行事便可，成则有报、不成亦可徐徐图之。”
　　【叮，获得阴司法令，缉捕隐于阴山山脉的凶鸟鬼车。
　　注：鬼车凶悍好食阴魂，亦善躲避隐匿，将其击杀后可获得阴山判官称号。】
　　周元没想到凶鸟鬼车竟如此不俗，不仅可用于交好九凤山神，还能用来获取阴司称号。
　　当真是恶名昭彰，不为多个势力所容。
　　离开考城隍秘境后，他更换五德星辰羽衣隐于地下，向着柘州屏滦郡方向快速飞去。
　　之前乌尤与他饮酒时，听闻他要前往柘州屏滦郡寻找特殊秘境，便赠送了他一副柘州郡县图。
　　为此他知道屏滦郡南罗乡的大致位置，一路行程倒也十分顺利，大致耗费两个时辰便抵达了南罗乡范围。
　　随后他装备画皮文士道具寻一番茶肆打探，得知南罗乡严氏在当地很有名望，是传承多代的医药之家。
　　茶肆老者看周元气满神足、仪态不凡，以为来客是县中豪族之人，忙上前沏茶并小心答话。
　　“客人身份尊贵，且莫信了乡间草民之言。
　　那严家老先生于我等乡民来说，确实是一地良医，可却万万比不了郡城名医。
　　客人若是家中亲属有疾，当尽早寻访名医，乡间偏方多有不足，若是伤了贵人，只怕严氏一族难以偿还。”
　　茶肆老者看似在贬低严氏医术，实则却多有维护之意。
　　“多谢老先生提醒，我本不报什么希望，因病人卧病在床不便远行，我方至此寻严老先生开一副汤药。
　　届时自有县中医者辨别，无不妥之处才会用药。”
　　见周元如此说，茶肆老者方才唤一友邻带路，并表示病急财紧主动免了茶钱。
　　待周元行至严氏家宅时，发现严家之人非常低调，寻常院落外仅挂一枚木色牌匾，上述医病驱疾四个大字。
　　院落中倒是有附近乡镇病患，分坐各个房屋等候医者呼唤。
　　见此他退至屋后潜于地下搜寻起严氏宗祠所在，不多时便有所得，却是几处院落打通隔墙，正北居中者便是严家祠堂。
　　一如辟宫子所言，祠堂供桌之下有木柜，放置香烛、纸箔、族记等物，常人即便挪动供桌也很难发现异常。
　　但在潜于地下的周元眼中，那方沉重厚实的供桌后有一道多彩旋涡不断旋转。
　　【特殊秘境：跳傩驱疫】
　　【介绍：大傩，谓之逐疫。
　　凡使十二兽追恶凶，赫鬼疫躯，拉鬼疫干，节解鬼疫魄，抽鬼疫气，鬼疫不急去，后者为粮。】
　　【建议挑战等级60~70级，建议挑战人数1~50】
　　【触发条件：携带十一鬼疫之物或感染瘟疫者。】
第522章傩相腾简
　　跳傩驱疫秘境并不难进入，寻常人感染瘟疫即可入内，反倒是携带十一鬼疫之物恰巧至此的可能性微乎其微。
　　因此，跳傩秘境更早被寻常人发现，也成为了其家族守护之地。
　　不过跳傩秘境的难度过高，建议挑战等级60~70级、挑战人数1~50的程度，即便是此时的周元也很难进行攻略。
　　好在严氏一族与跳傩风俗的存在，证明跳傩秘境有一定的中立空间。
　　否则最早进入跳傩秘境的寻常人，绝不可能从中逃生，并传播跳傩仪礼影响一地风俗。
　　唯一令周元奇怪的是严氏一族为何成为医药之家，而非主持跳傩仪礼的巫祝家族。
　　以他对楚国的了解，各地对神鬼之事相当宽容，且巫祝的身份地位也明显高于寻常医师。
　　这倒不是各地封君与豪族憧憬神鬼之事、轻视实际病症，而是各类灵物兴盛，对寻常医师无甚需求。
　　为此寻常医师治疗的人群多半是寻常百姓或落魄寒门，无法与权贵产生联系。
　　“应当是跳傩仪礼并无神异，在灵法日兴的年月逐渐衰败了。”
　　分析秘境情况之余，周元又取出严氏族记翻阅查看。
　　不想这一看还真发现了一些异常，那便是严氏一族普遍高寿，活至七八十岁者比比皆是。
　　此事绝不正常，须知魏国寻常百姓年过六十便是高寿，能活到七八十岁者于一乡之地并不多见。
　　“看来严氏一族从跳傩秘境获得了一些实惠，为掩盖长寿之事方才以医药之术传家。”
　　事实证明寻常百姓的智慧隐藏于生活各处，看似两种并不牵扯的职业也能互补相成。
　　通过严氏一族高寿之事，周元近乎可以确定跳傩秘境较为友好，甚至会主动为寻常人驱逐疫病，使其身躯康健享有高寿。
　　但这不代表跳傩秘境安全无忧，毕竟对寻常人友好不代表对其他种族与灵法修士也同样友好。
　　为此周元还是取出了一尊土地化身，令其手持鬼虎皮进入跳傩秘境探查虚实。
　　当土地化身触碰到多彩旋涡后瞬间消失不变，下一刻见天地宽阔、闻锣鼓齐鸣。
　　威严城关之上竖十二长幡，五色锦线镶修狰狞兽面，万余佩傩面者身着玄衣朱裳，于城前分列十二阵。
　　每阵约有千人、奉阵旗一面，锣鼓奏动间起傩共舞，一时间沙尘四起汇聚十二兽之态，咆啸怒吼欲噬众疫。
　　布阵之人等级亦有高低，大致为【50级人族傩师】、【60级妖族大傩师】、【65级大傩师?妖王沙犀?】
　　【67级申国大傩师?俞奉】、【69级大傩师?妖王相貘】、【70级祝国大傩师?明晟】、【70级大傩师?妖王委蛇?】
　　其中人妖两族的傩师百人成队，由两名大傩师统领，千人之队又有妖王与人族大修士统帅。
　　观其规模60级以上者约有两百余人，再细致分化65级以上者约有三十余人，70级状态者仅有两人。
　　见此周元大致猜出了跳傩秘境背景为何。
　　不出意外的话，并非旧日傩师对战新天灵士的那场大傩仪之战，而是天光降世后新天灵士悔悟重启大傩仪之景。
　　这不是一个好消息，若是两方对战的秘境，他便可以加入任意一方获取助攻。
　　但类似这种一致对外的秘境，将很难从中获利。
　　特别是大傩师的等级状态有些不足，两位70级大傩师虽有血色骷髅图标点缀，但未见十二兽踪迹。
　　在周元观看跳傩仪礼时，系统提示亦同时出现。
　　【叮，跳傩之仪必诛疫鬼、不欺神兽兴礼有度，你已被大傩仪锁定，无法施展位移传送之术。
　　注：人妖两族不主动发起攻击，不会被大傩仪吞食；若主动发起攻击，将被视为人为灾祸、鬼疫之?咎。】
　　【叮，非人非妖则为异，意为天象异常、厄运之兆，谓曰不祥，为十二兽腾简所食。】
　　周元犯了一个错误，进入秘境后便将鬼虎疫收入物品栏之中，为此触发了跳傩之仪必诛疫鬼状态。
　　另外土地化身的身份得不到承认，属于外来鬼疫的一种。
　　即便如此，他也有机会立刻退出跳傩秘境，毕竟他身后就是秘境传送门。
　　但土地化身一向无畏，自然不会轻易退缩。
　　为此他有幸见到了吞食不祥的十二兽腾简。
　　其状如长蛇，身附四翼、无爪有角，躯分多节形如赤玉长竹，体型巨大约有百丈，全称为【75级大傩相?十二兽腾简】。
　　本地傩师明显过于暴躁，也太过重视周元的土地化身，跳傩之间竟唤出十二兽吞食鬼疫。
　　为验证十二兽的攻击方式，他立刻操控土地化身潜于地下。
　　事实证明这种行为无用，十二兽有通行天地之能，视厚重土地为无物，探首间便将他的土地化身吞入腹中。
　　【叮，被十二兽腾简所食，触发散躯、融魄、返气效果，并为傩师恢复各项状态。】
　　系统提示的同时土地化身已彻底消散，双方差距实在过大了，以桃园土地的实力根本没有反击可能。
　　虽然付出了一尊土地神像，但此次探索周元还是获得不少情报。
　　一是须携带疫病状态或十一鬼疫之物，否则在大傩仪开启的状态下会被判定为欺骗，从而被傩师攻击。
　　二是非人妖两族入内风险性极高，会被视为外来鬼疫，引十二兽行肃杀之事。
　　除此之外，土地化身被吞噬前，周元还发现在一众傩师中有两人没有名号。
　　却也佩戴傩面，身着玄衣朱裳，混迹于跳傩仪礼之中观望外来者是何人。
　　他认为那两人应该是严氏族人，却不知跳傩仪礼后的城关内还有无严氏族人存在。
　　这代表严氏一族并未放弃获取傩师之力，依然在研究该如何获取傩师职业。
　　无论如何跳傩秘境内的阵营过于统一，在无法借力的情况下，周元短期内无法进行正面攻略。
　　“或许可让紫螭化身前来一试，其虽属于水族龙属，但也在妖族范围之内，应当不会被视作不详鬼疫。”
第523章咎之踪迹
　　周元通过土地化身发现了位于跳傩秘境的寻常人，他们自然也发现了十二兽腾简吞鬼疫之事。
　　事实上，他们不仅拥有联络物，建立了家族内部传信通道，还在秘境城关内留有十人驻守。
　　只不过联络物并非他们自己攻略秘境所得，而是源自五蛮王辟宫子所赐。
　　作为交换严氏一族需效忠辟宫子，并依照其指示潜心学习跳傩仪礼，企图与大傩十二兽产生联系。
　　为此见入侵者被击杀后，他们快速退入城关商议。
　　“族长，秘境突遭外人入侵，您看是否联系五蛮王进行清理。”
　　“不妥，那人未作巡查便掌握了秘境位置与进入条件，想必与五蛮王多少有些关系，此时求救未必能换来援助。
　　且将近段时间所获稍作整理，与五蛮王言有新进展，看其是否有时间前来查看。”
　　“族长所言有理，茶肆族人刚发来外人入乡的传信，秘境便遭遇袭击，两者之间绝非偶然。
　　再者那外乡人是中年文士模样，孤身探秘之人却是一老者，想必是探路棋子，尚不明消息真伪。”
　　严氏族人经营跳傩秘境多年，从不相信各地封君与外来者。
　　他们并非没想过寻力强者合作，共同盗取那些傩师佩戴的傩面。
　　但跳傩秘境太过强大，有凶悍之名者入内亦无所获，反倒见识了大傩仪之威。
　　至此他们将跳傩秘境视为安全庇护之地，不再畏惧各类妖魔，仅表面配合行动。
　　“严绪，若再有人进入秘境，且未被大傩仪所吞，你便扮作启智妖魔与其交流。”
　　“我明白了族长，当讲述严氏一族与启智妖魔之间存有情谊，使其投鼠忌器，不敢动我族人。”
　　“善，外人皆靠不住，我等需多多谋划，家族方能累世传承。”
　　在严氏族人积极应对突发状况时，周元也操控紫螭化身取出两仪咫尺镜传送至严氏祠堂。
　　为此驻守跳傩秘境的严氏族人见到奇怪的一幕，那黄衣老者被十二兽腾简所食不过片刻，便有一紫袍少年入境。
　　仿佛发现跳傩秘境之人带领多位死士至此，可随意试探秘境规则。
　　但实际情况却并非如此，周元操控紫螭化身进入跳傩秘境后，紧靠秘境传送门且手持鬼虎皮，准备一旦收到锁定提示就立刻退出秘境。
　　好在，土地化身探索出的情报没有问题，紫螭化身并未被大傩仪锁定。
　　跳傩仪礼启动间仅有一模糊兽影摄走鬼虎皮，锣鼓齐鸣中隐有咀嚼之声响起。
　　【叮，获得跳傩驱疫状态，离开秘境前不会受到人妖两族傩师主动攻击。】
　　【叮，真龙从属为妖族贵脉之一，对妖族傩师有少量好感增幅。】
　　紫螭化身的紫炁天星天赋本就有基础好感度增幅，加上真龙从属身份的增幅，远比寻常单位更适合探索跳傩秘境。
　　见鬼虎之皮被吞食后跳傩仪礼停鼓收势而止，周元便操控紫螭化身走向了【70级大傩师?妖王委蛇?】。
　　“多谢大傩师为我驱疫，不知众傩师为何至此兴大傩仪。”
　　“我们在等鬼疫之咎，却不知它去了何处，至今不见踪迹。
　　你若寻得鬼疫之咎，可告知我它隐于何处。”
　　【叮，获得特殊事件咎之踪迹，寻到其身影并告知众傩师，完成事件后可进入特殊场景大傩旧影。
　　注：咎者，人为过失所生灾祸，隐于此地踪迹难寻。】
　　偌大的跳傩秘境之内除了人妖两族的傩师外，仅有严氏族人与周元的紫螭化身几个外来者。
　　莫说鬼疫之咎的踪迹，就连半个敌对单位也无。
　　若是之前未接触过辟宫子，周元定然一头雾水寻不到什么线索。
　　但现在他已知道鬼疫之咎大致身在何处。
　　既然这些傩师是曾经的新天灵士，后因理念不同铸成大错引发灾祸，那他们自己多半就是鬼疫之咎。
　　想来辟宫子知晓内情多半已派人试验过了，但应该收获不大，不然他战斗时怎么也要佩戴一副傩面增威。
　　“大傩师放心，我若有所发现定来禀告。”
　　“莫要弄虚作假，须知跳傩之仪必诛疫鬼、不欺神兽兴礼有度。”
　　在周元与妖王委蛇?交流时，伪装成傩师的严氏族人并未上前搭话。
　　这倒不是他们畏惧紫袍少年，而是发现往日冷漠的妖族大傩师竟与那紫袍少年有所交流。
　　此事太过少见，使他们暂缓了接触计划，准备看那紫袍少年能打探到何事。
　　周元思虑片刻，大致明白了跳傩秘境的推进方式，应该需要先获取人妖两族的信任、再道明实情，否则便是弄虚作假。
　　唯一所虑者便是众傩师一旦化为鬼疫之咎，很可能触发争斗之事。
　　即便如此这也是跳傩秘境较为合理的路线，若是直接强攻很可能需要面对全盛状态的傩师与大傩十二兽。
　　为此他决定暂缓傩师事件，趁机交换一些傩师灵物看其有何特殊。
　　“大傩师，不知我能否成为傩师助你等讨伐鬼疫。
　　若是不行可否赠我一幅傩面了却心愿，我可用奇异灵物换取。”
　　“你已踏上真龙之道岂可再为傩师。
　　且去吧，此为战时就算你拿出多份奇珍异宝，我等也不会以兵甲换之。”
　　周元闻言并未气馁，反而直接取出两道五德福运香火递上，原本冷漠的妖王委蛇?见此双首皆向前探视几分。
　　“我生来神异，为阴阳共生之双首灵蛇，可吞吐阴阳之气炼化众物。
　　不想你手中竟然有五德福运之气，当能助我一窥阴阳五德之福。”
　　“罢了，你成不了傩师，我之傩面有大用不可赠予你，倒是可传你傩相之法，不知你意下如何。
　　且放心，此时人妖两族豪杰成大傩仪，上接大傩十二兽，我亦不能行强取之事，你若不愿可尽早离开。”
　　妖王委蛇?倒是坦诚，其言也令周元意识到大傩仪本身具有一定的约束力，在此期间傩师不可随意行事。
　　【叮，是否接受授法交易，同意后可获得副职业傩相。
　　注：天之傩相、地之龙脉、人之气运皆有兽态，傩师可借其力、傩相可化其形。】
第524章傩相化形
　　妖王委蛇?可授予傩师相关职业倒也正常。
　　毕竟这场万余规模的大傩仪，代表了天光降世后十二兽世界最为强盛的傩师势力。
　　周元虽无法从交易介绍中获知傩相功效，但闻其名、知其来历，大致能猜出是辅助傩师的副职业。
　　不过主副职业皆有利弊，对于可多种兼修的副职业，倒也无需过度谨慎。
　　为此他主动将两道五德福运香火递上，准备接受妖王委蛇?的交易。
　　“大傩师之言我自然信的过，愿得傩相之法一窥大傩之威。”
　　“善，傩相虽无傩师名盛，但也有其妙用，你得此法定有收获。”
　　【叮，获得副职业傩相，可通行部分大傩天秘境，对傩师单位有基础好感加成。】
　　【副职业：傩相】
　　【介绍：傩者，祭神驱鬼疫，戴彩绘面、伴以锣鼓，如军之势、迎天之威。
　　若兴大傩仪，诸礼为重、傩面为辅，是以傩相化天地人兽态制傩面，令傩师配之彰其力。】
　　【傩祓化形：可消耗幻化道具兼容其形，傩相之态虚实相生，非显真明心之术难以辨别。
　　注：每五点神属性可兼容一道傩相，可清除旧傩相、刻录新傩相。】
　　【大仪傩面：天之傩相、地之龙脉、人之气运皆有兽态，可取其相制面，装备后可施展其术。
　　注：制作材料越好与傩相越匹配，傩面品质越高。】
　　【傩礼启相：可兴傩舞之礼为傩面醒灵，神属性越高与傩相越匹配成功启相几率越高。
　　注：未启相之傩面仅为普通防具，无法以其施展傩相之术。】
　　【傩逐众法：非傩师与傩相职业，无法激活傩面之力。】
　　直到获取傩相副职业后，周元方才知道其本质就是制作傩面的匠师。
　　不过其并无传送逃生之术，却有化形藏身之能。
　　但傩祓化形术着实不凡，其对化形状态并无限制，使得化形状态下依然能发挥全部实力。
　　可惜的是周元手中仅有霜白蛟脉与靖国天柱，暂时能制做的傩面种类十分有限。
　　“如何，傩相之法可有玄妙。”
　　“诚如大傩师所言，傩相亦是妙法，若精心制作傩面一样能护身强力。”
　　“善，你我各有所得，方是皆大欢喜。”
　　周元与妖王委蛇?相谈甚欢之景，令留守跳傩秘境的严氏族人十分震惊。
　　他们实在想不通，自家经营跳傩秘境多年，为何比不上一个突然到访者。
　　幸好他们离得较远，不知周元已获得傩相副职业，否则定会信念受损，怀疑多年努力走错了方向。
　　即便如此，他们还是通过联络物快速传信交流，意图分析此事缘由。
　　“族长，那人首次进入跳傩秘境，为何会被大傩师厚待。”
　　“我亦不知，或许他控制了五蛮王，并从其口中得知了不少消息，所以才对跳傩秘境颇为熟悉。”
　　严氏族人闻言皆认为族长道出了实情，他们相信除了来历特殊的五蛮王外，没人比他们更了解跳傩秘境。
　　可现在的问题并非是大傩师厚待谁，而是外来者是否会长期探查跳傩秘境。
　　若其留下死士驻守于此，他们将很难不暴露身份。
　　“族长，我们还要伪装启智妖魔与他接触吗。”
　　“不急，再等等，他总不能真的获取傩师之力，等他彻底失望时再与之接触更为有利。”
　　严氏族人传信商议时见那紫袍青年突然消失，心中不安之情方才有所减轻。
　　他们不知道周元早已发现他们的存在，只是双方之间既无恩怨、也无妨碍，为此并未拆穿他们的身份。
　　操控紫螭化身传送回锦福水府后，他便进入五毒福楼实验起傩相化形之术。
　　事实证明，傩相职业的化形术极为好用。
　　他先后取出月兔幻化旗与玉蟾化形珠进行兼容，并成功获得金光月兔傩相与寒光玉蟾傩相。
　　但傩相化形后的体态，对战斗方式各有影响。
　　其中月兔更为灵活，能行术法可持兵刃，玉蟾则更善于施展术法，很难手持兵刃近身战斗。
　　见此，周元对傩相职业有了不小的兴趣，遂动用两仪咫尺镜将他的本体传送到了严氏祠堂。
　　随后又操控香火化身返回云和王府，寻乌尤讨要了几只寻常蛊虫收入水月铜鉴，作为进入跳傩秘境的消耗物。
　　为了隐藏相貌，他特意装备坊神之皮并换上青华袍服，方才手持蛊虫进入跳傩秘境。
　　与紫螭化身入境时一般，跳傩仪礼兴、锣鼓亦其鸣，沙尘成兽影、吞食鬼疫蛊。
　　唯一不同的是严氏族人更为疑惑了，先有黄袍老者被十二兽腾简所吞，后有紫袍少年与大傩师相谈甚欢。
　　这才过几刻钟又有青袍老者入内，他们到底是来自同一个势力，还是五蛮王将跳傩秘境卖给了多个势力。
　　在他们胡乱猜测时，周元走向了【70级祝国大傩师?明晟】，不同于妖王委蛇?的被动对话，大傩师明晟更为主动。
　　“可惜了，你这赤心纯元之人极为符合傩师之法，却偏偏走了丹道之路。
　　你若愿寻灵药化解丹道，我可传你傩师之法。”
　　“多谢大傩师厚待，我尚不明傩师之法有何奥妙，怎可轻易变更道途。
　　听说傩相之法亦有妙用，不知大傩师可否先传此法，让我一窥大傩之威。”
　　说话间周元取出一道五德福运香火送上，这倒不是他轻视人族大傩师、重视妖族大傩师。
　　而是妖王委蛇?为双首灵蛇可以算作一体两人，大傩师明晟却是正常人，无需额外加礼。
　　“善，傩相傩师本互补，你先学炼制傩面之法自然可行。”
　　说话间大傩师明晟接过五德福运香火收入囊中，周元也获得了副职业傩相。
　　当他传送离开时，严氏族人皆相顾无言。
　　好像是个外来者都能获得大傩师厚待，唯有他们这些长居客不知如何与大傩师交流。
　　另一边，周元传送至斗斋七星宫，又起绳索回归彩戏门。
　　随后以傩相职业兼容月兔幻化旗，并化形为金光月兔，同时激活新月初华坠，招两只玉兔前来辨别身份。
　　但见月光忽聚化月门，金甲玉兔肩扛月牙孤光刃、银甲玉兔手持月华冰轮刃如约而至。
　　“道兄何在，寻谁卸货。”
　　“那月兔不在月宫巡山来此作甚，可是偷跑出来玩耍。
　　若不想事发获罪，须有拜礼封口。”
第525章玉兔前途
　　明视、灵耳两玉兔从不刻意隐藏自己的喜好，一如既往的善于聚财。
　　他们显现惯犯本色之余，也让周元明白傩相化形之术不仅可用来变更外形，也能用来隐藏身份。
　　这两者对寻常人而言是一种功效，但对秘境之人而言属于不同的效果。
　　眼看两只玉兔没有发现队友与敌人，竟准备打劫自己所化的月兔，周元便开口实验起身份判定模式。
　　“且慢，我就是你们的道兄，因得一化形奇术方才化为此貌。”
　　事实证明，仅靠说辞无法令两只玉兔改变立场，它们分立左右毫无放行之态。
　　“那月兔休骗我们兄弟，道兄名号岂是你能借用。”
　　“是极，若人人皆用道兄名号求方便，我们兄弟岂不是要至此贫困。”
　　好吧，两只玉兔不好打发，周元也不想借他们之口以七星宫月兔剑客的身份名扬月宫。
　　为此他解除了傩相化形状态，主动恢复了人身形态。
　　不想两只玉兔非但没有意识到自己的错误，还口出惊人之语。
　　“道兄竟有此能耐，当真是妙法不凡，不如我等结伴闯入云天一探虚实。”
　　“此事可为，我们兄弟无需隐藏身份，道兄若能隐藏身份可于我们兄弟一同善财天下。”
　　听闻两玉兔有善财天下之志，周元认为等九月初一谭越归来时可将它们招来彩戏门学艺。
　　只是不知谭越与两只玉兔合不合的来，若是合不来，他不介意动用五德福运香火助两只玉兔获得学艺名额。
　　如此也好让它们早日走上正途，莫浪费了自身天赋与志向。
　　“两位志向远大、非我可及，但云天君为我友人，岂可行作乱之举。”
　　两只玉兔不怕招惹云天君，周元却不能以身试法，防止意外进入道律塔静修。
　　再者他本就是云天星君，怎能引月宫玉兔打劫归属之地。
　　“我请两位至此是为了验证化形术功效，却不好让你们白跑一趟，这里有云天美酒天河冰露，当送于两位解渴。”
　　说话间周元取出两壶云天冰露，并再次激活新月初华坠，准备送两只玉兔返回月宫。
　　谁知两玉兔接过酒壶后并未返回月光门户，反而另有所求。
　　“道兄可有不要的灵物赠予我们兄弟，若只带酒水返回定会被其他玉兔耻笑。”
　　周元没想到两只玉兔善财之能如此彻底，竟然连他这位好友都不放过。
　　为此他决定寻人对它们进行一番教导，也顺便实验一下前段时间获取的特殊道具乱世草莽气效果如何。
　　“也好，我这里有两道奇异灵气无甚大用，可赠予你们彰显所获。”
　　两玉兔收下灵气道具后挥手作别，投入月光门户消失不见。
　　对此周元心想，两玉兔若不使用乱世草莽气，等入月宫取信时便用其他灵物换回。
　　谁知他们离开不过数十息，便有系统提示出现。
　　【叮，你的好友玉兔明视与玉兔灵耳对新月殿主进行挑战，并邀你加入挑战阵营。
　　完成挑战后两玉兔可晋升新月殿主之位，并赠予你护殿大将之位，原新月殿主暂成为守门大将。
　　注：两玉兔殿主阵亡后，身份将重置为新月门将。】
　　乱世草莽气见效迅速、且功效不凡，竟能触发小规模阵营战。
　　不过护殿大将这名号虽听着尚可，大致却是两只寒光玉蟾的职位，周元对其不感兴趣，也来不及加入玉兔的挑战阵营。
　　【叮，你的好友玉兔明视与玉兔灵耳被新月殿主击败，并被判倒悬月门之罚三日，在此期间无法召唤其助战。】
　　两只新月玉兔不愧是果决之辈，挑战来的快、中止的也快。
　　当周元再次消耗月辰之光激活新月初华坠时，却见月华之光如常汇聚成月牙之门。
　　只不过两玉兔并未从中跃出，反而月门下有两团长耳之影倒悬，如同兔儿风铃般来回摇摆。
　　对此他爱莫能助，只能过几日引它们入彩戏门获取前途。
　　实验过傩相化形与乱世草莽气的功效后，周元又操控紫螭化身前往了横江龙宫。
　　在制作傩面前，他要寻横江龙君寻问霜白蛟脉是否能用来强化真龙从属。
　　横江龙君对他的忽然到访相当和善，并唤贝娥蚌女布酒招待。
　　“近期龙宫内外无事，少卿可来饮上一杯。”
　　“多谢龙君赐酒，我近日见一寒蛟坠地神绝而化脉，不知其有何用可能为我增力。”
　　说话间，紫螭化身取出收纳冰霜蛟脉的天地脉轮呈上。
　　横江龙君接过天地脉轮敲弹数下，随后挥手从中抽出一条形似蛟龙的霜白地脉。
　　其上有一层流动黑水附着，使得司水殿内的温度并未下降。
　　“世间龙灵大致可分三种，水龙常见、人龙少见、地龙深潜，地龙者为一地灵脉，可为火盛土兴，亦可为水旺养木。
　　若是山川之脉当难以撼动、亦难兼用其力，但此脉已失天地相合之势又为寒蛟所化，自然能助你成长。”
　　“不过，以此脉为基成破限之灵，只可得霜白龙灵。
　　其与你天星福德之躯并不相配，当谨慎选择不乱根基。”
　　周元闻言对霜白蛟脉的看法有了不少改变，寒冰墨蛟龙的强大源于幻灵天加持，若因其更易破限状态并不划算。
　　倒不如制成傩面，既得天星紫炁之灵，又能兼顾寒蛟术法。
　　“多谢龙君教诲，我已知晓该如何选择。”
　　“善，破限乃见道之机，不可突然更易，否则再寻补救实为不妥。”
　　横江龙君之言令周元意识到，紫螭化身与香火化身不同，香火化身所获法印皆在阴律范围之内，自然能直接激活律属性。
　　而霜白蛟脉虽属于龙灵之列，但却是霜白龙灵。
　　“你准备破限见道时可来寻我，届时我可提前送你入龙门福地，经鱼越龙门、天火烧尾后你或许能多出几分天赋。”
　　“原来龙门福地可提前进入，众少君亦有所求，龙君为何不抚照他们。”
　　“他们龙灵已成跃之无用，其他杂血龙属福德不足，可待烧尾宴时一并入龙门福地。”
第526章龙门福地
　　周元手中有紫炁本命印，但其与五德本命印一样，皆附带隐患状态。
　　【本命：本命见性，此印源于七政四余主天地辅律者，以其为本、终为君臣，身死命归、各不相欠。
　　注：可以易命法突破限制，全自我之命数，见本我之天地。】
　　不过，本命印虽有隐患，却未必不能使用。
　　周元思虑片刻，决定稍作中转以身死命归、各不相欠之法解决其中问题。
　　为此，他特意前往星宿棋局秘境刷取了二十枚紫炁本命印与二十枚紫炁本命珠。
　　再至云天宫城借助云天星河大阵之力，以天一紫炁铸星法溶解紫炁光晶与紫炁入命印炼化一枚紫炁虚星。
　　但此时的紫炁虚星仅有手掌大小，且属于物品道具尚不能触发身死命归、各不相欠效果。
　　对此他早有准备，仅以祝香神咒与降真香祭拜两日，便使其成为虚星化身，名号为【香火化身?5级紫炁虚星】。
　　随后他消耗紫炁本命印与紫炁本命珠对其不断强化，成功使其晋升为60级状态。
　　与此同时，紫炁虚星亦获得一个负面状态，是为本命外来、终为君臣。
　　不过问题不大，他将其带回彩戏门后便引七星剑光清空了其血条。
　　这并不会触发云天争斗之事，因为他才是真正的云天紫炁星君，紫炁虚星仅为寻常单位。
　　随着紫炁虚星的血条被清空，其携带的本命外来、终为君臣，身死命归、各不相欠状态彻底消失。
　　除此之外，其身躯亦化为了特殊材料。
　　【紫炁星骸：紫炁虚星命损之躯，可用于炼丹、锻器、制符，亦可用于道具强化、熔炼天星。
　　注：将其送于炼丹师、锻器师等单位，可获得其大量好感。】
　　紫炁星骸与紫炁本命印各有优劣，若将紫炁虚星看作虬龙之属，那么紫炁星骸便是类似龙珠龙心的存在。
　　随后周元将紫炁星骸收入物品栏中，又操控紫螭化身将其取出，尝试是否能作为紫炁材料进行强化。
　　事实证明，紫炁星砂之类的材料尚能用于强化，紫炁星骸自然不会有问题。
　　【叮，是否以紫炁星骸强化特殊化身福瑞紫螭龙。】
　　收到系统提示后周元并未立刻启动强化，而是操控紫螭化身走向了横江龙君。
　　“龙君，我已做好破限准备，请送我入龙门福地经鱼越龙门、天火烧尾之事。”
　　“善，我为少卿引路，望少卿入门见道。”
　　说话间，黑水汇聚成门扉，水汽褪去显真容。
　　两扇异彩宝光门如通透之玉，上有鱼龙蛇龟等水族相戏跃动不时溅起阵阵水花，使得宝光玉门似水生波。
　　【特殊场景：龙门福地】
　　【介绍：生来贵贱非定数、龙门一跃自证位，鱼蛇未必无麟角、真龙亦非轮回成。】
　　【效果：鱼跃龙门可化龙，天火烧尾唤龙灵。】
　　【进入条件：水族龙属或身具角珠心者。】
　　通过介绍信息周元确定龙门福地有两种功效，一是提纯血脉可化龙，二是激活龙灵生成对应天赋。
　　只是不知其内风险如何，又有无时间限制。
　　“多谢龙君指路，我去去就回。”
　　谢过横江龙君后，周元操控紫螭化身触碰了那扇水波玉门。
　　下一刻，他降临于一处皆是湍流急水的特殊空间，此地上无天光、下无地色，唯有远处有一颗孤星闪烁。
　　除此之外，有无数鱼蛇虾蟹汇聚成群，向着孤星闪烁之处快速游去。
　　其等级有高有低，5级、10级者有之，50级以上者亦有不少。
　　唯一的区别是，力强者可独自开辟航道，力弱者只能尽力汇聚成群抵抗水流冲击。
　　每有龙鲸、龙鲨等大鱼离群独行时，皆有不少鱼虾龟蛇尾随其后，借其蛮勇之力超越身边同伴。
　　但水中危险不仅来自其他鱼蛇袭击拖累，更来自水文纠缠之力变动。
　　周元发现不时有鱼蛇失控，如遭重击般急速下沉，等它们艰难上升时早已失去原位，不得不寻找新的位置汇入鱼群。
　　【叮，鱼跃龙门一日成，朝起暮落不可逆。
　　注：需在十二个时辰内越过龙门，时辰一到将被传送回横江龙宫。】
　　龙门福地之景令周元意识到，不仅高等级水族龙属可参与跃龙门之事，低等级如龙鱼者同样可行。
　　若是运气好，低等级龙鱼未必不能早早化龙，一如他的紫螭化身般虽实力不足，却能以少君身份进出龙宫。
　　不过这种几率很小就是了，弄不好会被凶悍大鱼吞食，或被水文之力纠缠不断下沉。
　　但这些对周元来说皆不是问题，他显化龙躯之余装备上可见水文之美的辰星本命珠，并消耗辰星之光化为紫辰水元形态。
　　在这种状态下，他能免疫大多数控制技能与中毒效果。
　　精气神持续恢复的同时，还能大量增幅水系术法效果，并减少所受水系术法伤害。
　　此时无尽水域在他眼中变了模样，水流冲击之力如雾气弥漫，冲击越强处雾气越浓。
　　水文之力纠缠处则形似龙卷漩涡，扭曲旋转间拉扯鱼蛇下坠。
　　但这些水文之力并不固定，往往上一刻还安全无忧，下一刻便有水文之力纠缠成阻。
　　好在水文之力相互纠缠时有些汇聚征兆，否则即便是他也无法躲过水文纠缠。
　　当他驱动龙躯向着孤星方向快速前进时，有大量鱼蛇龟虾之流脱离鱼群紧随于他身后。
　　不多时他便追至鱼群前方，见到更多鱼群的同时，也看到了领航之鱼。
　　其名为【58级深海龙鲸?瑕竭】，可吞食湍流急水、再从头顶气孔喷出。
　　见周元的紫螭化身追上前来，深海龙鲸还主动开口对话。
　　“少君慢行，愈向前方争斗愈烈，不如跟在老朽身后节省气力，待至龙门时再奋力一跃。”
　　“多谢先生好意，不过我有几分气力，当尽力一试。”
　　“也好，少君先行便可，最好避开那些鱼群，否则追随者越多水文纠缠之力越强。”
　　“原来如此，先生既知利弊，为何自己不避。”
　　说话间龙鲸张开大嘴，将部分水文纠缠之力引入腹中，又通过头顶气孔喷出。
　　“吾子随于身后、众鱼可护其身，愿我力竭前、送他至龙门。”
第527章修罗鱼饵
　　前往龙门的方法有多种，可以独力完成，也可以互助相成。
　　但深海龙鲸助子成龙之举多半不会顺利。
　　因龙宫烧尾宴多次开启龙门福地，众少君与杂血龙属却未说过有巨鲸化龙之事。
　　即便如此周元还是为深海龙鲸叠加了天星赐福状态，方才加速离开。
　　【叮，深海龙鲸好感增加，当你受到攻击时其有几率主动助战。】
　　系统提示的出现，令周元发现了一个扩大优势的机会。
　　紫螭化身本就拥有基础好感度增幅，若再对行路途中的水族施以援手，当能获得大量友方单位。
　　当然最好的办法还是将呼唤本体助战，但龙门福地为特殊场景无法跨境传送，两仪咫尺镜亦只能内部穿行。
　　为此周元开始主动寻找领航水族对话，并为其加持天星赐福状态。
　　在此期间他发现身后有鱼蛇虾龟跟随是有好处的，不少领航鱼超过其他鱼群时会被突然攻击。
　　此时它们身后的鱼群往往会被动承受偷袭伤害，领航鱼可因此免除纠缠维持前进速度。
　　即便是周元的紫螭化身化身也未能免俗，在获取不少友方单位的同时，也被一只55级龙鲨突然偷袭。
　　只不过它惹错了人，在被周元反击后又被接连赶来的领航鱼轮流攻击。
　　好在领航鱼皆有目标，仅经过其身边时施展术法攻击，并未停下前进脚步缠斗。
　　否则这只龙鲨大概率会被群鱼所食，成为率先退场的高级单位。
　　即便如此，龙鲨也基本与龙门无缘了，在一只只领航鱼的前进下，它不仅没前行多少距离，反而陷入了被不断攻击的怪圈。
　　直到深海龙鲸携鱼群而至，突然跃动身躯俯冲而下，其身后的鱼群亦随之跃动，宛若水中鱼桥般撞向了龙鲨。
　　砰···，一声闷响之后龙鲨被撞入深海翻转。
　　等它再次浮起时不仅身受重伤，还接替深海龙鲸成为了行进速度最慢的高级单位。
　　幸好龙鲨没有灵智，否则定会信念崩塌怀疑鱼生。
　　毕竟它不仅失去了跃龙门的先机，还平白多出了不少敌方单位，即便奋力直追也会被不断攻击。
　　但它还不是最惨的，随着周元不断增加友方单位，之后的偷袭者甚至被多只领航鱼接连攻击致死。
　　如此一来，周元很快达成了一个成就，其身后鱼群大都为友方单位，少量的敌方单位不是中途阵亡便是接连后退。
　　这也引发了另一个好处，那便是敌方单位被他中途解决，等抵达龙门区域时争斗压力必然会有所衰减。
　　其实对他而言，最大的问题还是时间限制。
　　否则遭遇偷袭后他会尽可能清空偷袭者血条，而非像现在这般，仅发动诛邪龙雷稍作牵制便继续赶路。
　　诚如深海龙鲸所言，愈向前争斗之势愈烈，被攻击的几率也在不断升高。
　　这是因为前方水族跃过龙门的几率更高，在它们的判定中要尽力阻拦竞争者同行。
　　好在它们的等级均未超过60级，最高者也不过是59级单位，为此在周元不断扩大的友军规模下难以掀起波澜。
　　又行进半个时辰，周边水族状态亦有所改变。
　　鱼群的数量在不断减少，独身前进的水族在不断增加。
　　不出意外的话，跃龙门之旅已进入第二阶段，力弱者前期尚能依靠领航鱼前行，但越向后借力的可能性也越小。
　　当周元认为后续之路不会大变，可凭借友军单位压制敌方单位时，新的阻路者却出现了。
　　其形态各异，有鱼有蛇、亦有大龟巨鳄之流，名号等级虽各不相同，却有相同的名号前缀。
　　如【愤而生怨者?55级翻浪龙蟒】、【愤而生怨者?57级深海龙龟】。
　　“那小鱼快快止步，我们跃不过龙门，你等也休想化龙。”
　　“那紫龙你已得龙躯为何还要跃龙门，看我等将你留下，一品龙血何味。”
　　对此周元很想招来血河罗睺，令阻路者知道跃不过龙门并不可怕，血魔至此才是真正的灾难。
　　他是这样想得、也是这么做的，不过他投放的并非是血河罗睺，而是疯癫修罗鬼。
　　当他取出摄魂幡抛出五只疯癫修罗鬼后，战场局势立刻大变。
　　愤而生怨的水族暂时忘记了攻击同族之事，蜂拥冲向疯癫修罗鬼进行围攻。
　　事实证明，这种抛丢修罗的方法很好用。
　　周元的血河罗睺化身于血海之中捕捉疯癫修罗鬼，紫螭化身再借助摄魂幡将其抛出，使得修罗鬼可持续产出。
　　如此一来，众水族终于放下怨恨一致对外。
　　当然在深海环境中疯癫修罗鬼并无优势，再加上数量有限与相互内斗，只能暂时引走愤而生怨的阻路水族。
　　即便如此，它们的到来也让周元压力大减，几乎没有遭到什么阻碍便穿过了阻路区。
　　至此周元已看清前往龙门的难度不在于外力阻拦，而在于参与者过少。
　　若有数千高等级杂血龙属至此，虽不能保证毫无损伤，但所谓的阻路者也不过是一冲即散。
　　当然若有十余位水族少君领路，一样能穿越阻碍。
　　又行进多时，随着距离龙门区域越来越近，附近的高等级杂血龙属也越来越多。
　　它们普遍对真龙从属再跃龙门之事十分抗拒，乃至不断阻碍周元前进。
　　对此他再次抛出修罗鬼为饵，准备将这些龙鱼引开。
　　谁知距离龙门越近，化龙的执念已高过对修罗鬼的厌恶，除了被修罗鬼攻击的水族外，其他水族依然快速前行。
　　不得已之下，周元尝试了傩相化形之法，其中寒光玉蟾形态一出所受关注立刻大减。
　　见此他又尝试了金光月兔形态，不想月兔比玉蟾更不起眼，一众杂血龙属甚至懒得理他。
　　这下好了，众水族龙属中混进了一只金光月兔，远远望去多少有些另类。
　　“那月兔，你何时混进的龙门福地，难道你这兔子也想化龙。”
　　一只59级龙龟被周元踩动时，主动开启了对话。
　　“我本就是龙，来此只为天火烧尾之事。”
　　龙龟无智自然不会相信周元所言，摇头晃脑间回了一句。
　　“快快离去，月兔捣药、玉兔制饼才是正理。”
第528章紫炁龙灵
　　龙鱼水兽互拉扯，金光月兔行路易。
　　虽然高等级水族单位十分轻视紫螭化身的月兔形态，甚至被触碰后还会说上一句，长耳小兔欲何为。
　　但总的来说，一众龙鱼对金光玉兔持中立态度，不会阻止其前往龙门区域。
　　当然也有一些攻击判定较高的单位会挥动鱼尾突然拍击，企图将踩踏自身的月兔拍入深海。
　　不过月兔体型小、龙鱼体型大，稍行躲避便能使其攻击落空，并波及到其他龙鱼。
　　为此周元一路前行，除了偶尔会引发龙鱼争斗外，倒也颇为顺利。
　　随后的旅途中他发现水文纠缠之力越来越大，可供通行的范围却越来越狭窄。
　　这使得一众龙鱼只能拥挤成群，形如巨蟒般游动前行。
　　至此，是否能看到水文之力已经不重要了，只需紧随鱼群就不会被周边的水文之力纠缠。
　　在如此密集的鱼群中，唯有周元与少量体型较小的龙鱼可寻机前进，其余大多数龙鱼只能随波逐流。
　　但追随鱼群依次前行并非坏事，反倒是趁机越位者会被群鱼攻击。
　　见此，周元也不急于一时，盘坐一龙龟背部开始对身边的龙鱼加持天星赐福状态。
　　此举不出意外收获了不少龙鱼好感，亦收获了几句劝诫。
　　“那月兔再向前去便是龙门，届时水文之力如天河倒灌无路可避、亦无处借力。
　　你最好快快离去，否则被水力冲刷而下，不知会坠入几层深海。”
　　“龙门如星、水力似光，非龙难跃、坠为踏石。”
　　在附近龙鱼的劝解声中，周元突然看到一片奇异之景。
　　却是，水力如光化天幕、龙鱼游势突中止，如负千钧难升跃、恰似落石水中沉。
　　有龙蟒携大力向上飞跃，欲逐天星而化龙，但不过上升三五丈便升势顿消，又被后来者重重踩踏而坠入深海乱流。
　　又有龙鲟似长枪利剑，劈开水力不断上升。
　　但越靠上水文纠缠之力越大，为此笔直冲击之势逐渐扭曲，身躯失衡间竟化竖为横，立刻被水力冲刷而坠。
　　也有身躯稳重者如龙龟，腾挪翻浪脚踏水文之力稳定攀升，却被其他龙鱼咬住龟壳而力乱势散。
　　一时间，竟无一只龙鱼靠近那形似孤星的龙门，就更别提化龙之事了。
　　周元见此立刻取出两仪咫尺镜记录方位，此举虽不能唤外人入场，却能保证他在坠入深海时再次传送回跃龙门处。
　　事实证明，他的准备近乎多余。
　　对有分水游海天赋的紫螭化身而言，如光水力可消耗灵气进行分割，只要灵气不绝便不会被冲刷而下。
　　这也代表他能册封的分水大将之位另有妙用，可增加抵达龙门的几率。
　　为此他显化龙躯之余，对身后的【59级踏浪龙龟??静波】发去册封邀请，作为其一路承载的报酬。
　　“静先生，我乃横江龙宫司律少卿，快快接受分水大将之位，可保你多几分化龙之机。”
　　“多谢少卿提携，若我能至龙门，当为少卿效力偿还恩义。”
　　【叮，获得属官分水大将?踏浪龙龟，其至龙门后可脱离龙门福地，进入锦福水府任职。】
　　天星赐福加分水大将之位，已是周元能提供的最好助力，若再不成便是?踏浪龙龟与龙门无缘，暂时不适合化龙。
　　因此他完成册封后并未停留，继续追逐龙门之光不断攀升。
　　大约一刻钟后，周边压力忽然尽消，虽依然身处水中世界，但已是不同天地。
　　此感犹如下方是坚实冰层，上方则为平静湖水。
　　一道百丈门户立于前方，其上无金木门页之阻，唯有两道盘绕怒目神龙的通天玉柱，与一横梁牌匾。
　　上书鱼跃龙门、腾云驾雾八枚朱光大字，门后非水中众景，而是苍天红云，仿佛一过此门便可遨游天下。
　　【特殊建筑：龙门】
　　【介绍：逆流不上者、归来伴凡鱼，阙之所成兮、得龙之伟力。】
　　【鱼龙变：上则为龙，不上者鱼，可提纯杂血龙属之血脉，亦可消耗角珠心重塑龙躯。】
　　【天火烧：天火煅烧精气神、龙灵自醒神通现，可激活多种龙灵天赋与龙灵状态。
　　注：精气神越高成功几率越大，龙灵为道难以兼容其他龙灵。】
　　【亢龙悔：水满则溢、亢龙有悔，跃龙门后避天火之云而坠空，可暂缓龙灵之事。】
　　与龙门福地的介绍一样，跃过龙门时可获得两种变化。
　　见此周元取出紫炁星骸，将其持在手中一跃飞入宏伟龙门。
　　【叮，真龙从属无法提纯血脉，可消耗经验值重置各类侵染封锁状态。】
　　紫螭化身跃过龙门的瞬间被莹莹宝光包裹，但未得什么实惠。
　　直至他穿过龙门进入苍天红云之中方才有所变化。
　　却见红云附着其尾化作天火向上灼烧，其血量不断降低的同时，身躯亦显化虚实双影。
　　与此同时，他立刻消耗紫炁星骸对紫螭化身展开强化。
　　下一刻，他的等级状态开始快速增加，直到升至60级状态后方才终止升势。
　　【叮，获得职业龙灵，可加入各地龙宫担任职位。】
　　【紫炁龙灵：天星降世之龙，可化身天星为友方单位叠加天一紫炁、百福之灵、天星赐福状态。
　　龙灵属性增加的同时，精气神属性将同等增加，并激发紫炁护体状态。
　　第四属性与精气神属性均高于目标时将不会被破防，第四属性与精气神属性低于目标时可消耗龙灵之气抵御部分伤害。】
　　【百福之灵：福灵不可控制，可消耗龙灵之气消除绝大多数负面状态，亦可对他人施展。】
　　【天一紫炁：天合而为一、诸气自来，被攻击时可归化术法灵气，削减其威力的同时，恢复自身龙灵之气。】
　　龙灵职业的出现使紫螭化身近乎很难被击败，且能辅助其他其他单位作战。
　　但其也有所缺陷，那便是攻击力有所不足。
　　不过问题不大，周元有度厄七星剑可为杀伤，香火化身有明理成律可为控制，紫螭化身有百福之灵可为辅助。
　　至于血河罗睺，其比较特殊看似不缺杀伐手段，实则恶名恒定是标准的前排单位。
第529章以星养珠
　　龙门之后有天地，朱云天火中亦有紫螭龙影抱星骸而盘旋。
　　随着星骸消失不见其躯开始急速生长，自三丈大小化为了八丈之躯。
　　其尾部被天火灼烧攀附，当朱光散去渐化朱紫色之焰。
　　【叮，获得天赋天火融雷，大量增幅诛邪龙雷的威力，并附带天火灼气效果。】
　　【天火灼气：煅烧目标灵气并灼烧其生命。
　　注：第四属性低于目标时天火会快速熄灭；第四属性越高天火持续时间越长。】
　　龙门一跃不仅为紫螭化身增加龙灵职业，也为其激活了三个种族天赋，一个状态天赋。
　　大有收获之余，周元发现苍天朱云下有一鱼龙逐环台，立于其上以灵气激活便能传送回所属水府。
　　由于紫螭化身所属较多，可选择横江龙宫、锦福水府、蜃汐水府三地回归。
　　不过他并未立刻离开，而是回返身躯准备出龙门重返深海，去帮助其他水族龙属化龙，并获取几位强力属官。
　　不想龙门可进不可出，当他行至龙门区域时被无形光幕所阻，亦收到了系统提示。
　　【叮，龙门之试不可回返，时间一到自归来处。】
　　有鉴于此周元打算等待片刻，看他的分水大将踏浪龙龟能否跃过龙门而化龙。
　　大约半个时辰后，顶着分水大将名号的龙龟方才抵达龙门前方，其不做停留奋力一跃投入龙门之中。
　　下一刻，对周元不起作用的龙门宝光汇聚其身，使其爪生龙鳞、首生龙角，尾宽生鬓、躯体伸展。
　　其名号亦有所变，从【59级踏浪龙龟】化为【59级分水龙鳌】。
　　随后他一头撞入朱云之中，被天火灼烧出虚实之影且体态继续生变。
　　不过他唤醒龙灵的几率并不高，若无外力相助多半会血量耗尽而亡。
　　为此周元操控紫螭化身化为天星升空，为其叠加了天一紫炁、百福之灵、天星赐福三种增幅状态，
　　并消耗龙灵之气，不断为其消除天火灼烧的负面状态。
　　得此加持下分水龙鳌方才再次生变，其手掌化为龙爪、鼻翼处生出龙须，龟甲分裂八块，如厚重鳞甲般披附于身。
　　再看其形态已均匀不少，名号亦变为【60级定水鳌龙??静波】。
　　【叮，你的分水大将经天火烧尾，身躯异化气力增长，龙灵已醒是为定水龙灵。
　　定水者，止水之势、阻冰凝结、停雾之飘、缓霜寒气、坠云之腾。】
　　事实证明定水鳌龙并不强大，即便被助力化为龙属，也只能在部分特定环境发挥全部实力。
　　“多谢少卿再施援手，我愿归附水府尽心效力。”
　　“先生愿来实乃幸事，不过分水大将威名有缺，我来为先生换一职位，当以左丞相之礼待之。”
　　将定水鳌龙册封为左丞相后，周元又等了半个时辰。
　　待确定其他水族无力抵达龙门区域，方才带定水鳌龙入鱼龙逐环台返回横江龙宫。
　　再次见到横江龙君时，其先对定水鳌龙说了句，少君初来龙宫可多住上几日，好一览宫中诸景。
　　随后便看向周元，言少卿既已醒灵见道，日后定要有所取舍，莫污了龙灵空长其力、不增其威。
　　“多谢龙君教诲，不知我日后当如何增幅龙灵，方才有望真龙道。”
　　“你既是天星之龙，日后当逐天星而化龙珠，成那星辰之龙。
　　星辰高渺可成龙之天脉，一如龙中贵者莫贵于天青龙君，其明而有光，和阴阳、成万物。”
　　横江龙君给出了一条强化路线，除了兼容更高等级的紫炁虚星外，还能在龙珠上做些调整。
　　刚好这两者均指向同一类材料，周元可将紫螭化身的龙珠制成紫炁虚星，助其增长实力。
　　不过此法太过简单粗暴，不知会有多少实际效果。
　　“龙君，我之友人就职于云天宫城，且精通天一紫炁铸星之法。
　　若请他将我的龙珠炼为紫炁星辰，不知是好是坏。”
　　“此意尚对、但此法不可，当以星养珠、而非以珠化星。
　　龙珠为气之源，存清灵之气，怎可本末倒置化清灵珠为沉重星。”
　　见此周元取出一道五德福运香火递上，希望横江龙君言明应当如何养珠，横江龙君抬手接过后亦有所答。
　　“世间之大、妙法众多，你既已明确道路不会迷失方向，可入奇门学些奇术助力自身。
　　若能习得一手采灵妙术，便可取星辰之灵以养珠。”
　　横江龙君口中的奇门，应当指的是各类副职业门派。
　　这令周元意识到，副职业与主职业并非泾渭分明，有些时候也能相互助力。
　　“多谢龙君解惑，我已知晓该去何处奇门进修。”
　　对于采灵术周元并不陌生，重七秘境内的妙手巧师便会抽丝剥茧之术，可采集物品灵光制成丝线。
　　只不过当时他并不需要此法，为此没有寻重七秘境的锦绣门人学习各类基础技艺。
　　好在他有月台仙使称号，可随时传送至重七秘境，并设法获取采灵术。
　　谢过横江龙君后，他便带定水鳌龙返回了锦福水府。
　　常驻水府的杂血龙属与玄水谋士见司律少卿回府，本想上前行礼问候。
　　不想，少卿身后竟有一肚皮微鼓、稍显福态的壮汉跟随。
　　其身披金龟甲外罩水蓝袍，一手持金瓜百纹锤、一手持荧光青木盾，最关键的是其头顶之上亦有龙角显峥嵘。
　　“少卿安好，不知这位少君是何处府主，我等又该如何称呼。”
　　心中惊讶之余，一众杂血龙属还是尽快迎上行礼，唯恐怠慢了新来的少君。
　　“无需拘谨，此乃我之属官定水鳌龙静波，你们唤他静先生即可。”
　　听闻周元所言一众杂血龙属非但没有心情舒缓，反而有些头晕目眩，甚至生出了一个可怕的猜想。
　　“司律少卿调来水府的属官不是虬龙大将、便是定水鳌龙，其手下属官不会皆是水族少君吧。
　　若真是如此，司律少卿的水府中当有几龙共存，是六龙为官、还是八龙为将。”
第530章傩面初成
　　不同于杂血龙属的惊喜交加，玄水部谋士则想的更多。
　　在他们看来，天星降世代表司律少卿出身高贵，虬龙大将代表司律少卿实力强大，定水鳌龙代表司律少卿宽厚聪慧。
　　宽厚是指司律少卿照顾众少君身份，不以龙属为下官展示威仪。
　　聪慧则是司律少卿不主动拉开实力差距，愿与众少君平等相交。
　　否则携众龙将至龙宫虽能折服一众水族，但几位水族少君也会畏其势盛而远离龙宫，绝不会像现在这般凝聚成势。
　　“难道蟠龙少君实力大涨尽心辅佐，已令少卿稳定根基。
　　为此要引麾下龙将入水府增长威望，加快整合横江水族。”
　　玄水谋士看的清楚，司律少卿入龙宫以来仁厚有加，却也少了一份威仪。
　　如今恩威双至，想来横江水族众议之声早晚会被一言而定。
　　杂血龙属与玄水谋士各有所思，直至听闻定水鳌龙尚未启智，方才感觉自身地位并未过多下滑，性命安全亦有所增加。
　　“少卿，鳌龙大将入府是大事，可要通知其他少君前来相见。”
　　“无需如此，因我与众少君时常离开水府，才调鳌龙左丞至此驻守。
　　该相见时自会相见，不必刻意宣扬身份使众君拘谨。”
　　“我等多谢少卿关照，日后定尽心效命。”
　　与杂血龙属、玄水谋士交谈几句后，周元带定水鳌龙进入了朱红琉璃殿。
　　另一边，他的本体取出天地脉轮、寒蛟筋脉、辰星本命珠、辰星之水等物，准备炼制寒蛟傩面。
　　相比于人员众多的锦福水府与横江龙宫，彩戏门更为适合释放霜白蛟脉。
　　否则其一旦展开，定会误伤不少友方单位。
　　周元摄取霜白蛟脉时曾耗费一个时辰才将其收入天地脉轮，如今释放时却轻松不少，不过耗费两刻钟便将其从中取出。
　　下一刻，十丈蛟脉坠于地、霜白寒气如雾起，九层楼台附冰霜、彩戏之地凝坚冰。
　　可彩戏门终究不在幻灵天之内，霜白蛟脉无法借助天地之力持续生成霜白寒气。
　　为此其虽然保留了一些威力，但已无之前那种冰封天下的冷厉，所生寒气亦在不断稀释。
　　即便如此彩戏门也景象大变，一时间竟化为了冰霜雪国。
　　若此时谭越返回，定会判定有人在攻打彩戏门。
　　随着周元对霜白蛟龙施展大仪傩面术，系统提示亦随之而来。
　　其中天地脉轮有十成适配，寒蛟筋脉有九成适配，辰星本命珠有八成适配。
　　至于辰星之水则是辅助材料，二十两辰星之水可提高一成适配，多之无用、少之效果衰减。
　　这倒不是出自寒冰墨蛟的寒蛟筋脉效果不足，而是霜白蛟脉已地脉化，与其有了部分差异。
　　此时最好的傩面材料应该是天地脉轮，再加辰星之水稍作调制，方可制成效果不俗的大仪傩面。
　　但他并未立刻开始炼制，而是又取出了五毒福卵、血结魔心、骷髅魔骨。
　　骷髅鬼王曾说过，血结有心、骷髅为骨、寒蛟筋脉、五毒皮肉，四物相合可化天凶之魔。
　　周元手中若没有对应之物也就罢了，既然有自然要试试能否制成一副更强的傩面。
　　至于四凶之物消耗后再去何处寻，倒也问题不大。
　　五毒圣母位置固定、骷髅鬼王会在灵幻天区域主动偷袭，寒冰墨蛟为寒渊水君，可寻横江龙君开江河四海之门而至。
　　唯有血结魔君有些难寻，但九月初蜃魂迷心宗反击事件时有可能再次出现，或直接去五毒教打探其位置。
　　为此周元并不可惜四凶之物，遂将它们一同放置测试适配几成。
　　事实证明，四凶之间联系不小，另外三凶掉落之物与霜白蛟脉均有八成适配，且品质比辰星本命珠更好。
　　有鉴于此，他不顾材料差异，选定寒蛟筋脉、五毒福卵、血结魔心、骷髅魔骨四物作为制作材料。
　　辅助材料则选用二十两辰星之水，作为调和之物。
　　当大仪傩面术启动后，霜白蛟脉之上忽有蛟龙虚影浮现，其双目紧闭、身躯不动，四凶之物飞至其上摄取莹莹光斑转化形态。
　　又有辰星之水化作紫色冰壳将四凶之物包裹，形似蛟珠浮于蛟龙虚影之上。
　　随着时间推移，紫色冰壳内的寒蛟筋脉化作灵蛇，将五毒福卵、血结魔心、骷髅魔骨紧紧缠绕。
　　大约过了两个时辰，紫色冰壳逐渐淡化，其内四凶之物也化为了一颗漆黑冰石。
　　下一刻，蛟龙虚影猛然撞入黑石，使其如水液般流转不定，下方霜白蛟脉亦有气焰升腾，不断汇入黑石凿刻其形。
　　在此期间，周元感到灵气有所不足，即便已经激活五德星砂形态，亦赶不上消耗。
　　好在他各类灵药充足，可通过物品栏不断补充消耗，方才能坚持大仪傩面术。
　　如此又过了三个时辰，漆黑冰石的形态已基本稳固。
　　其状若黑龙面甲，有角附鳞、内生骨脉，蛟须舞动、目似血镜，亦有齿与鬓发，狰狞凶狠威仪十足。
　　当冰霜蛟脉彻底汇入傩面后其目突绽幽光，鼻翼间有霜白寒气喷涌流动。
　　蛟须与鬓发亦无风自动，怒目而哮有龙吟之声响彻天地。
　　随后其双目闭合、霜气尽消，鬓发如金铁之物般聚合不动，仿佛化为了一幅寻常面具。
　　【叮，获得傩面天凶寒蛟，尚未进行傩礼启相，仅可作为普通防具使用。】
　　【特殊防具：天凶寒蛟傩面】
　　【介绍：有傩相师聚福寿安康四凶所遗之物而制，外炼心脉骨肉、内铸霜白蛟脉。】
　　【效果：冰寒，佩戴时将持续遭受寒气侵体效果，并被叠加冻结、失明、伤残、衰灵等负面状态。
　　魔骨，傩面骨架有几率突然反刺，致使佩戴者面部重伤，并吞食佩戴者魂魄。
　　同伤，傩面受到伤害后会对佩戴者造成同等伤害，佩戴者死亡后可恢复傩面损伤。
　　幻毒：佩戴者持续流失血蓝，并有几率被傩面影响突然攻击周边单位。
　　千钧：傩面内铸地脉极为沉重，亦为地气托举，精属性低于20者佩戴有致残风险。
　　注：佩戴者难以离开地面，飞行跳跃时将急速坠落，并承受坠落撞击伤害。】
　　系统提示表明未进行傩礼启相的傩面只是寻常防具，但周元怎么看都感觉其并不寻常。
　　“若给敌人佩戴此面，当能极大削弱其战斗力，甚至不用战斗便能将其解决。”
第531章霜白蛟龙
　　尚未启相的天凶寒蛟傩面是十足的凶器。
　　虽然这种凶残针对的是佩戴者、而非敌对目标，但依然不能遮挡其善于杀伤的特性。
　　周元甚至感觉寒蛟傩面能作为暗器使用，一旦给无智单位配上，以其冰寒冻结之能定会如附骨之疽般难以摆脱。
　　届时无需直接攻击目标，仅攻击寒蛟傩面便能对其造成同等伤害。
　　总之寒蛟傩面可以是冰寒武器、亦可以是特殊暗器，却唯独不能算作防具。
　　周元不知为其启相后会产生什么效果，但耗费如此多灵物竟练至了一副全是负面状态的傩面，多少有些超出了他的预料。
　　“也不算太坏，至少被盗取或遗失后不会资敌。”
　　努力发掘寒蛟傩面的优点后，周元将其放置于石阶之上，准备行傩舞之礼对其启相。
　　当傩礼启相术施展的瞬间，系统提示亦随之而来。
　　【叮，神属性合格、身具辰星本命启相几率八成，杀三凶而损一凶启相几率降低四成。
　　注：五成以下启相几率极小，且会保留多个负面状态。】
　　事实证明，周元这位七星道人并不适合为寒蛟傩面启相。
　　为此他取出两仪咫尺镜更易方位，操控紫螭化身传送至彩戏门进行启相之事。
　　若是紫螭化身也无法为寒蛟傩面启相，他会将其送入跳傩秘境，请大傩师妖王委蛇?亲自为其启相。
　　不想，紫螭化身竟与寒蛟傩面意外的适配。
　　【叮，神属性合格、真龙从属启相几率六成，百福之灵启相几率增加三成，天星降世启相几率增加两成。
　　注：龙属、百福、天星皆适配天凶寒蛟傩面，成功率高于十成后将减少启相消耗、加快启相速度。】
　　如此一来事情就简单了，周元退至九层楼台操控紫螭化身施展傩礼启相之术。
　　此术并不消耗灵气，反而消耗与神属性相关的神意，是为以神为引、醒傩面之相。
　　随着紫螭化身跳动傩舞之礼，寒蛟傩面逐渐漂浮于空，其紧闭之目亦有所颤动。
　　大约半个时辰后傩面之瞳彻底睁开，其蛟须鬓发再次舞动，鼻翼之间喷出道道冰霜寒气，宛若活物般张口咆哮。
　　下一刻，有霜白蛟龙之影从中喷出，盘旋升空之余引发阵阵霜雪寒雾。
　　随后升空之影急速冲向傩面，一时间杂色尽散、墨鳞皲裂，寒蛟傩面自角至须彻底化为霜白之色。
　　【叮，启相成功，生成傩相霜白蛟龙。】
　　【大仪傩面：天凶寒蛟】
　　【介绍：灵幻天四凶之物为基、霜白蛟脉为灵，合天凶之数、定福寿安康。】
　　【效果：傩师与傩相职业可激活傩面，否则仅为寻常防具。】
　　【霜白：可消耗灵气喷吐霜白寒气攻击目标，亦可用于改变战斗环境、制造冰寒区域。
　　注：第四属性或气属性高于目标时，可用霜白寒气持续损耗其生命、衰败其灵气，并为其叠加各类冰冻寒侵状态。】
　　【地脉：可消耗灵气遁地而行，并吸纳地气恢复自身灵气与生命。】
　　【蛟龙：可消耗灵气化身霜白蛟龙，并扩大霜白寒气的影响范围。】
　　【福寿安康：可抵消傩面的冰寒、魔骨、同伤、幻毒四种负面效果。】
　　【傩相：傩相为形、不为躯困，可抵消傩面的千钧状态。】
　　【天凶魔光：可消耗神意施展天凶魔光，被命中者有几率被叠加衰亡灾祸状态。
　　目标生命灵气不断减少的同时削减各类加成状态，亦无法使用寻常灵物进行治疗。
　　注：神属性与第四属性越高触发几率越大，神属性与第四属性低于目标时将无法生效。】
　　寒蛟傩面继承了霜白蛟脉的部分能力，又延伸出天凶魔光这种杀生之术。
　　总的来说是一件效果不俗的强力道具，可增加紫螭化身的攻击手段，亦能在周元手中作为辅助装备使用。
　　随后紫螭化身将傩面收入物品栏，并返回了锦福水府。
　　周元则操控香火化身取出侠义令，以创立帮会选择驻地之法传送至十二花灵所在的邳国都城。
　　九月将近，他准备再去一次花灵秘境，面见八月紫薇花灵，否则八月一过便要等上一年才能相会。
　　不同于上次来时街巷间多有卖莲人，再至此地却见百姓簇拥花车游街耍乐。
　　各色花瓣如雨雪般四散飘落，原是花车之上少年少女欢笑挥洒而成。
　　花车共有十二辆，于邳国都城街道来回穿行，上置十二花灵之花，多为彩纸剪裁所成，唯有富贵紫薇之车鲜亮芬芳。
　　街边木楼上有居民拥挤看礼，不时传出阵阵欢笑，仿佛今日有盛大佳节可举城为乐。
　　见此，周元操控香火化身走向一卖花老者，自百戏囊中取出几枚邳国铜钱购买了两截紫薇花枝。
　　“老先生，这是发生了何事，为何会有花车巡游。”
　　“你是外地人吧，过不了几日喜讯便会传入各地城乡。
　　前些天陛下遣使至代裕二国商讨国事，并力排众议定下休养生息之约。
　　三国使臣皆各送国书，约定一方动武者两方合击，共护三国太平。”
　　“所以啊，自我爷、我父那时便一直有的三国争斗终于消停了。
　　老汉活了五十八岁，不想快要入土时还能见到话本中的天下太平。”
　　“如今除了那些将门兵家外，城中百姓皆赞叹陛下为仁圣之君。
　　各坊市自铸花车十二辆说要巡游十二日，且看吧，这热闹还要过上几天。”
　　说话间，卖花老者又抽出一截紫薇花枝送给周元，仿佛怕他跑了没人分享喜悦之情。
　　“往年似老汉这等人家，总要选几个儿孙从军的。
　　现在好了，那些小崽子们应该能多吃几年饭，也都能成个家。”
　　听闻此言，周元猜测天理教主要隐居一段时间了，否则绝不会轻易为邳裕代三国松绑。
　　如此没了启智下属的需求，邳裕代三国之间也无需维持那些消耗战了。
　　“老先生，三国之间积怨众多，为何会突然停战。”
　　“这我知道，陛下梦中见七星化剑斩诸祸、战祸之魔重伤败退彻底无踪。
　　醒来后陛下便着手促成太平事，并将此梦昭告天下。”
第532章六合紫薇
　　邳国皇帝梦七星化剑斩诸祸，遂幡然醒悟促天下太平。
　　此事初听更像是话本传说，三国帝王怎会因飘渺虚幻之梦而相互停战。
　　但知晓秘境门派势力的人可从中看出不少隐情。
　　比如外来妖魔一经打探便会发现，有七星道人关注三国之地，并制止争斗杀戮之事。
　　若不想招惹灾祸当谨慎行事，且不可生出吞并三国之心。
　　再比如七星道人或其友人至此，也会察觉天理教主已主动认输，又借败退无踪之言表示他会隐居不出。
　　总之邳裕代三国君王只是明面上的太平之君，究其根本还是天理教对七星宫暂避锋芒。
　　不得不说天理教主果决不凡，见事不可为便立刻调整对策。
　　不仅主动为七星道人扬名使其得名声、结善果，也顺便借其名号威慑外来妖魔。
　　“我再告诉你件奇事，不单咱们陛下梦到了七星剑光斩祸除魔，裕代两国之君也做了同样的梦。
　　现在城里都传遍了，说是什么三君共梦七星降、消灾度厄福众生。”
　　“你莫不信，各坊市的大户人家凑了钱财，说要在城中建七座大庙供奉七星真人。
　　要我说，七星真人指定是神仙人物，见咱们这儿被灾魔盘踞方才特意显灵。”
　　“不过，咱们街坊邻居都说应该在七月七建庙，好对应七星天降的祥瑞。
　　可朝廷却说北斗九元、七星度厄，需在九月九建庙才好对应七星降人间福。
　　你说七星怎会有九颗，这其中是不是有什么门道。”
　　卖花老者不明其意，周元却知道北斗七现二隐，说七也可、言九也成。
　　不过这些并不重要，于本地居民而言知晓表象就好，无需细究表象之下那些类似传说的争斗。
　　又与卖花老者闲聊几句后周元转入街巷深处，以百戏囊盛放三截紫薇花枝，潜入地下前往了邳国皇宫。
　　当他再次抵达十二花灵秘境所在的含香殿时，此地依然有甲士驻守颇为冷清。
　　唯一不同的是，殿中多了八盆紫薇花树，其上枝桠被折断不少，想来应是初获自由的邳国宗室所为。
　　见此周元操控香火化身取出两仪咫尺镜更换坐标方位，将他的本体传送至含香殿。
　　随后他换上竹君称号，手持紫薇花枝步入了那道不断旋转的多彩旋涡传送门。
　　不同于上次所来时百花皆含蕊、唯有莲花迎，此次却是莲花收蕊、紫薇花开。
　　细雨薄雾中有六色争辉，最美不过紫花绽，又有赤薇、银薇、粉薇、墨薇、翠薇相拱卫。
　　木桥十二连廊曲折多路，一路行至七月莲亭欲见青莲君而无踪，众莲花童子亦消失不见。
　　返路前行至八月紫薇亭，过六色花林而现紫玉花台，其上亦无人在，却听玉台左侧有欢笑之声。
　　周元飞跃花台寻声而去，拨开纠缠花枝见枝条下垂自成秋千，六童子相戏争坐其上。
　　有紫衣妇人雍容华贵静立于秋千之后，不时挥手拉动秋千助童子玩乐。
　　其名号分别为【八月花灵?65级紫薇花君?星回】、【55级赤薇童子】、【55级翠薇童子】、【55级墨薇童子】······
　　花君名号前后亦无血色骷髅图标，却有一枚六瓣紫薇花图标点缀，上有银白纹路汇聚成字，谓曰紫君。
　　“竹君可算来了，听青莲君言，你曾慷慨赠宝助其挫败邪魔，不知我可有幸得竹君看重。”
　　说话间，紫薇花君缓步走向紫玉花台，并挥手示意周元同行，六童子亦蹦跳打闹跟随其后。
　　周元抬脚随行之余，亦将手中紫薇花枝交给紫衣童子处理。
　　“花君说笑了，我来此拜访自然携带礼物，何来有幸之说。”
　　“若是如此，我亦有物作为回礼，必不让青莲君专美于前。”
　　通过与紫薇花君的交谈，周元发现十二花灵应该算是一个阵营势力，既取得其中一人好感后其他人亦会有所善待。
　　除此之外，紫薇花君的名号也有些特殊，其并非紫薇星君却有与星相关的名号，或许其出身来历类似九月花灵月桂君。
　　待行至紫玉花台，周元取出一道五德福运香火作为交换之物递上。
　　不想紫薇花君伸手接过五德福运香火后，抬手摘下头顶发簪向后一甩化作紫玉光枪。
　　“竹君可要挑战我，若胜了有双回礼，败了也可赠君一枚八月紫薇花。”
　　好吧，紫薇花君看似温和、实则性情高傲。
　　不过她给出的条件还算合适，无论胜败皆能获得八月紫薇花，胜了还能获取更好的回礼。
　　若此时周元开口认输，无需比斗便能获取一枚八月紫薇花，如此以香火换灵花倒也不算吃亏。
　　“我特意来此，自然要与花君切磋一番，还望花君多多指点。”
　　“善，君负星命而至、我有星回之名，既有缘相见，若不交手实在过于可惜。
　　请君先手，力竭之时可出言止战，届时我自会停手。”
　　一如周元所想，紫薇花君有些来历，不似青莲君那般看重道人身份，她更看重星命状态。
　　为表示对她的尊重，周元不仅消耗星辰之光进入五德星砂状态，还装备上了寒蛟傩面。
　　随后他抬手引七星五斗剑气攻向紫薇花君，并喷出大量霜白寒气限制其行动。
　　事实证明，斗斋七星宫的度厄七星剑极善杀伐。
　　即便是紫薇花君这种特殊单位受此一击，亦被瞬间清空10%的生命值。
　　但并未触发破魔、破法、五德封绝效果，五行相克中仅触发了灼烧、残伤两种效果。
　　受到攻击的紫薇花君瞬间飞身升空，身化六影皆手持光枪刺向周元。
　　好在周元装备五德星辰羽衣可化霞光而行，方才未被紫薇花君击中。
　　下一刻，六影所聚之处突然爆裂，光线急速蔓延为一朵六合紫薇之花。
　　【叮，获得六合紫薇状态，天地四方为此六合，已被封锁下合地无法再遁地而行。
　　注：六合俱全后会被封锁上下东西南北，第四属性越低可移动空间越少。】
第533章星回神咒
　　六合紫薇花爆裂后并未消失，反而化作光影般持续存在。
　　随后的战斗中，紫薇花君又先后封锁上合天、四方合，意图将周元困于一地。
　　不过周元的度厄七星剑有破法破魔之能，虽暂时无法影响紫薇花君，但破除那些光影之花还是没有问题的。
　　为此在紫薇花君完成天地四方六合前，他便引七星剑光洞穿了多朵光影之花，为自己增加移动范围。
　　就当他认为六合紫薇之法限制力有限时，却见紫薇花君再次身化六影分立天地四方六合光影之花。
　　【叮，已被六合紫薇杀锁定，上合天、下合地、四方合，六合之内、无物可避。
　　注：身处六合空间之内，无法以隐身、虚幻、飞天、遁地之术躲避杀术攻击。】
　　与此同时，之前被周元洞穿的光影之花皆恢复原状，并如虚实转变般顷刻化为灵动紫花。
　　虚实转变之景瑰丽绚烂，却也暗藏难以躲避的杀机。
　　见此周元立刻取出桃竹画卷释放五色莲花童子，并激活雷光诛邪符化为诛邪雷光闪击紫薇花君。
　　此符源自星宿棋局秘境，为60级青华诛邪将军掉落所得，亦是其爆发状态所成。
　　其功效为处于岁星本命状态时，可消耗岁星之光激活灵符。
　　人化木德星砂聚气成雷，符化诛邪之意行雷霆一击，伤害受气属性与第四属性影响。
　　面对未知攻击，周元想的是增加人数分担伤害，并化做雷光增加移速躲避或减少伤害。
　　其实依照五行相克之理，他本该使用太白肃杀符破局。
　　但太白肃杀符的功效是聚精为兵、符化肃杀，他的精属性有所不足，为此选了更为灵活迅捷的雷光诛邪符。
　　下一刻，紫薇之花皆放光亮，有紫薇六影牵紫光如丝向内瞬间聚合。
　　却是，雷光一闪击北方、众光聚斑六合杀，紫辉如网索青雷、天色斗转化青紫。
　　咔嚓···，随着一阵冰裂之声响起，青紫天光突然皲裂，飘散坠落间如花雨纷飞。
　　周元的血量暴跌35%，紫薇花君却只损失了5%的血量，至于五位莲花童子已尽数消散。
　　若非有五位莲花童子分担伤害，此次紫薇六合杀近乎能清空周元60%的血量。
　　老实说，这还是他转修斗斋七星道后，首次遇到不逊于度厄七星剑的杀伐之术。
　　其没有叠加各类状态，也无破魔诛邪等效果，唯有极致的杀伤之力，纯之又纯、六合必杀。
　　为此仅看杀伤效果，六合紫薇杀甚至比度厄七星剑伤害更高。
　　好在周元装备众多、手段丰富，若换成五毒圣母那种防御力有限的65级单位，很可能会被一击重创。
　　这也代表同等级的特殊单位之间实力亦有所差距，似紫薇花君这种来历不俗者，很难被同等级单位击败。
　　“如何，竹君可还要比。”
　　紫薇花君一挥长枪倒持身后，紫色锦衣飘动间露出银白星纹之甲，神情兴奋尽是战意斗志，再无之前的温和柔美。
　　不过周元的努力也未白费，其血量已被两道七星五斗剑气与多道七星剑光压制到62%，再比下去也是周元的胜率更大。
　　事实证明，两位杀伐手段过盛之人最好不要相互比斗，否则很可能快速分出胜负，且异常凶险。
　　“花君实力强悍胜我一筹，然我善鏖战，花君未必能败我。”
　　周元没有说谎，仅看状态恢复这一点，紫薇花君就比不过他。
　　毕竟他恢复状态众多、各类灵药丰富，可随时修复自身损耗。
　　“好，竹君若能让我尽兴，回礼之事可再行加码。”
　　说话间，紫薇花君再次分化六影，周元亦引动七星剑气追击，随后又追加七星五斗剑气削弱其状态。
　　当紫薇花君血量低于50%的瞬间，度厄七星剑的破魔破法、五德封绝效果终于生效。
　　为此紫薇花君身化之影接连消散，其躯亦从天而落，不复之前那般飘逸迅捷。
　　周元趁机连续激发寒蛟傩面的天凶魔光，为紫薇花君叠加了衰亡灾祸状态。
　　这使得紫薇花君的生命灵气不断减少，各类加成状态同时衰减，亦无法使用寻常灵物进行治疗。
　　如此一来，战场局势逐渐清晰，周元只需再游斗几刻钟便能击败紫薇花君。
　　不想紫薇花君对此毫无在意，单手捏印自触眉心颂咒后，再次身化六影升空而击。
　　“星回于天、数将几终，岁且更始、朝暮轮转。”
　　【叮，紫薇花君使用星回神咒，你为其叠加的负面状态全部失效。
　　注：星回神咒可将状态恢复至一个时辰前，朝暮星回、岁且更始，每日可使用一次。】
　　此刻周元终于明白紫薇花君为何名为星回，原来这名字不是简单的代号，而是其能力的显化。
　　这也让周元感受到了特殊单位的难缠，当真是杀伐无双、术法玄妙。
　　“花君，十二花灵皆似你这般富贵吗。”
　　“凡俗之人尚有差距，我等之间自然也有所不同。”
　　紫薇花君之言解答了周元的疑惑，十二花灵并非皆像她这般强悍，应当有弱有强、有善于防守者、也有善于攻杀者。
　　毫无疑问紫薇花君应当是其中翘楚，甚至有可能是最善杀伐的花灵。
　　又争斗半刻钟，紫薇花君再次汇聚六合紫薇杀术，周元这次选择了烛火炼心符，化为荧惑之火削减伤害，且灼烧目标。
　　由于没有了随从单位分摊伤害，荧惑之火对紫薇花君造成6%伤害的同时，周元的血量亦暴跌至50%。
　　这比他预想的要好，尚处于较为公平的阶段，既他损伤不小的同时，之前多次攻击也清空了紫薇花君46%的血量。
　　可惜的是，星回咒过于霸道，不仅清空了紫薇花君的负面状态，还将其血蓝全部恢复。
　　否则此时便该大致分出胜负，而非继续争斗消耗。
　　当紫薇花君的血量再次被压制到50%以下后，周元终于掌握了主动权。
　　破魔破法、五德封绝、衰亡灾祸等状态将紫薇花君牢牢压制，使其无法再施展六合紫薇杀术。
　　在此状态下，紫薇花君的血量自然急速衰减，不多时便被压制到30%以下。
　　不过紫薇花君并未进入爆发状态，反而将紫玉光枪重新化为玉簪盘固发丝。
　　“竹君技高一筹，却是我败了。”
第534章八月花灵
　　紫薇花君收枪盘发，一如初见时那般雍容华美。
　　这让周元意识到好感度另有妙用，在此状态下争斗只是比试，并不会进入爆发状态拼死相搏。
　　“多谢花君留手，若再斗下去我未必能胜过花君。”
　　“竹君何必谦虚，花开终有凋谢、比试自有胜败。
　　此至明年八月，君可暂居花灵之位，调度天下之竹、结交木灵之属。”
　　【叮，获得特殊称号八月花灵?竹君，可增幅木灵之属基础好感。】
　　【竹君调令：可调度60级及以下各类竹妖效命，以第四属性多寡为基，当前最多可召唤5只竹妖同时助战。
　　注：召唤为随机调度，等级越高的竹妖应召几率越低，可寻竹妖秘境提前下达竹君调令进行指向调度。】
　　【花君养竹：可寻竹种于十二花灵秘境培养，培养成功后可赐予其童子名号。
　　注：被赐予童子名号的竹妖死亡后将在十二花灵秘境自动重置，间隔时间十二时辰。】
　　【竹花归灵：可随时发动竹花归灵术传送至十二花灵秘境。
　　注：花灵名号仅可持续一年，期间不可再挑战其他花灵，明年八月后可再次争夺花灵之名。】
　　花灵称号比周元想象的还要强大，不仅可养竹，还能调遣兵将。
　　可惜他手中没有高等级的竹妖秘境，除了自己养竹外，就只能靠不断使用与解除竹君调令，来刷取高等级竹妖单位了。
　　当然最特殊的还是，被赐予童子名号的竹妖死亡后可在花灵秘境重置。
　　这代表只要他能培育出高等级竹花童子，便能在一年内随时调其出战。
　　若是血海罗睺化身击杀竹花童子有掉落物可取的话，也能用来刷取各类竹花材料。
　　正当周元分析花灵称号的妙用时，却见紫玉花台周围的草木花海逐渐闭合，一时间六色紫薇花竟皆收蕊含苞。
　　随后紫薇花林由实化虚空出大片五色土地，与周边草木丰盛之景形成鲜明对比。
　　脚下的紫玉花台亦有所变，由丰润六合紫薇之态，化为了锐利五德竹花之状。
　　“此地空旷倒是可惜，竹君若有闲暇可收集各色竹种催生竹林。
　　届时生死轮回荣枯竹花可常开一月，定有几分美妙可观。”
　　说话间，紫薇花君取下头上簪花递给周元，言此为八月紫薇，富贵吉祥、六合延寿。
　　【叮，获得八月紫薇，佩之可延寿六载，录名可启天地四方六合阵。】
　　【天地四方六合阵：天为清阳、地为浊阴，东为青木、西为白金、北为黑水、南为赤火。
　　对应属性者分立天地四方可成阵，生六合空间而困敌，封锁或削减目标移动范围。】
　　不同于七月阳莲的重塑肉身效果，八月紫薇更像是一件阵法道具，可收录六人之名激发天地四方六合阵。
　　对周元而言，凑齐天地四方并不难。
　　香火化身可为地、紫螭化星可映天，他自身四方皆可，仅需培养三只不同属性的竹花童子便能组成六合阵。
　　当然，邀几位水族少君或孔爵入阵，也能快速生成六合阵势。
　　“花君，不知我可能学六合紫薇杀术。”
　　既然得了天地四方六合阵，周元也想一睹紫薇杀术的风采。
　　“你以丹为道，学不得紫薇杀术，此法以灵为基，是为天地四方之灵。
　　我修天地西南北五灵，又因本为木灵，方才可施展此术。”
　　“不过，我既答应你回赠厚礼便不会食言。
　　你身具星命可修星辰之法，我有星回神咒可赠予你护身保命。”
　　紫薇花君信守承诺，单手捏印颂咒朝周元眉心一点，顿有星光闪耀化五色虚星升空回落，是为朝暮星回。
　　【叮，获得星回神咒，身居星辰本命及以上状态时可以激发施展。】
　　【星辰命咒：星回】
　　【介绍：星辰随天而行，每日周天一匝早晚不同；至于此月复其故处，与去岁早晚相似，故一年终了、星回于天。
　　咒言：星回于天，数将几终，岁且更始，朝暮轮转。】
　　【效果：可将自身状态恢复至一个时辰前，朝暮星回、岁且更始，每日可使用一次。
　　注：命咒无法被各类封禁状态封锁，唯有快速击杀星命者才能破其命而阻星回咒。
　　仅可影响各类状态，不会清除一个时辰内学习的术法技能与职业转化。】
　　星回神咒比周元想象的还要强悍，与其相比寻常替死灵物与复生术皆要逊色几分。
　　不过，施展此咒的前提是拥有星辰本命状态，这也代表紫薇花君亦有星命在身。
　　果不其然，随着八月花灵名号的消失，紫薇花君的名号也变为了【紫微本命?65级紫薇花君?星回】。
　　“花君暂去花灵之名，可要返回紫微星宫修养。”
　　紫薇花君只是本命状态，远比不上主命与君格，为此周元特意开口发问，看其是否出自紫微星宫。
　　“何须回宫修养，我亦有福地可居，当回府教导众门人。”
　　紫薇花君之言泄露了不少信息，一是她确实与紫微星宫有关，二是她为木灵种族的传法者之一。
　　如此来看木灵职业并不弱小，应当与水族一样属于妖族中的强大分支。
　　“花君可否告知我福地何在，他日若遇到聪慧木灵，我也好为其指路，使他入花君门下求学。”
　　“倒是可行，此符你且收好，但能否学艺还要看来者资质。”
　　【叮，获得紫薇花归符，紫薇木灵可消耗灵气激活此符，并传送至六合紫薇林。】
　　紫薇花君送出花归符后，挥手招来六位童子。
　　一时间其脚下忽生紫薇花影，由暗至亮、由放化含。
　　“竹君留步，容我先行告辞，他日再见时望君道法有所增益。”
　　“多谢花君赠法，使我道途宽广。”
　　说话间传送术彻底成型，紫薇花君与六色童子皆消失不见。
　　等她们走后，周元实验起八月花灵称号附带的花君养竹术。
　　此时他才发现，花君养竹可将各类草木之种的特性转移至竹种之上，但天赋数量受等级影响，每十级可增加一个天赋。
　　培养时提供的灵物越好竹花童子的实力越强，最多可培育出59级状态的竹花童子。
第535章沉盘落子
　　木灵不同于人族，其术法带有明显的种族特性。
　　为此周元即便获得了紫薇花归符，也无法立刻前往紫薇花林。
　　即便如此花灵秘境之行也算得上收获不菲，特别是星回神咒的获取可使他的战斗方式更为灵活。
　　不同于需要丹气才能施展的度厄七星剑，星回神咒的触发条件是星辰本命。
　　这代表他的血河罗睺化身与香火化身，只要装备星辰本命印便能施展此咒。
　　而紫螭化身无需装备任何星辰本命印，便能施展星回神咒。
　　这倒不是血河罗睺比紫螭化身弱，而是因为紫螭化身为紫炁虚星所化，血河罗睺为修罗鬼所化，两者本质不同，为此稍有差异。
　　不过血河罗睺本就有血河复生之能，对星回神咒的需求并不大。
　　大致整理所得后，周元又前往了其他花灵之亭。
　　不出所料其他花灵之君尚未当值，秘境传送门的介绍亦有所变，八月花灵之名已化为竹花。
　　如此一来，持有紫薇花枝者将无法在八月时节进入花灵秘境，需手持竹花方能入内。
　　这本来没什么，八月已至末，不出两日便是九月时节，仅竹花之变对花灵秘境造不成什么影响。
　　但周元传送离开两个时辰后，有邳国宗室之人携六童子步入了含香殿。
　　邳国朝廷其实颇为了解花灵秘境，早已试出花灵童子更喜欢孩童，偶尔还会赠送一枚花种作为礼物。
　　那些花种只需种在秘境之中，并用灵液浇灌便能结出各类灵物，甚至其根茎叶亦有妙用。
　　为此邳国宗室派人常年驻守一处赤土秘境，于其中种植各类花种。
　　如今没了天理教的压制，他们的紧迫之心反而更强了。
　　每过一日便派遣一批孩童入内寻花灵童子玩耍，企图维持花种产出。
　　“皆去摘取花枝，若能讨得花灵童子欢喜被赠紫薇花种，朝廷定有重赏。”
　　六童子听闻宗正之言立刻上前摘取各色花枝，随后手持花枝走向大殿中央，准备进入秘境寻花灵童子玩耍。
　　不想，往常可轻易进入的花灵秘境突然无门可入，为此他们疑惑的看向宗正。
　　“看来秘境已有客至，我等过些时日再来吧。”
　　宗正并未过多解释转身走向了殿外，六童子见此只能跟随。
　　直至走出含香殿范围，邳国宗正方才松了一口气。
　　他知道十二花灵秘境可容纳九十九人进入，如今无法进入就代表入境名额已满。
　　但谁又能在不惊动值殿守卫的情况下，携众人进入花灵秘境。
　　此事过于诡异，由不得他不多想。
　　“七星道横空出世，天理教暗隐各地，难道是七星道所属前来探查花灵秘境。
　　我等是否要在含香殿留下书信，主动联络七星道之人。”
　　“哎，还是装糊涂吧，三国之地好不容易止戈修养，可不能再突然开战了。”
　　邳国宗正倒不担心有秘境妖魔趁机入侵。
　　毕竟天理教只是暗隐而非灭绝，三国秘闻司依然被其牢牢掌控，秘境妖魔绝不敢趁机作乱。
　　幸好他并未进入花灵秘境，否则定会发现紫薇花林已经消失，十二花灵之地如今只有十一处草木丰茂。
　　不过此事注定瞒不了多久，等九月桂花节时邳国宗室就要面对古今未见之奇景了。
　　当然这也是一个机会，至少他们能在紫薇花林之地挖掘些泥土带入其他秘境储存，用于加快花种生长。
　　在邳国宗正与皇帝商议花灵秘境之变时，前往星宿棋局秘境的周元已再次培育出五色莲花童子。
　　值得一说的是，血河罗睺依然作为前排单位出场，吸引玄黄镇魔将军化身虚实之山。
　　但近期以来血河罗睺并未再次升级，依然保持在61级状态。
　　这并非是他缺少杀伐，而是击杀等级低于自身的单位很难获得血海反馈，为此他的强化速度有所衰减。
　　当周元准备带他刷取65级镇星将军时，却发现破限后的挑战规则有所改变。
　　【叮，破限棋局唯有对应星辰本命者可以激发，激发后将沉入星辰棋盘。
　　注：棋盘场景共有三层，分别对应65级星辰大将、70级星辰道将、75级星辰主将。】
　　对此周元并未惊讶，符公即便再厉害也不可能真的产出星辰君格，能产出星辰主命级的道具就很慷慨了。
　　毕竟他为七政四余主天地辅律者，不可能亲自下场与本界挑战者对战。
　　那样明显不是寻常挑战，而是强行阻路击杀。
　　另外，60级以上的挑战可沉入棋局，而非继续在棋局表面战斗，此举令周元若有所思。
　　“或许60级以下仅是在筛选棋子，60级以上可作为棋子入局，75级以上则另有所见。”
　　周元不知自己的猜想是否正确，为此他尝试激发了沉盘挑战。
　　谁知他并未立刻沉入棋盘，反倒棋盘之上有星光聚成耀眼字迹。
　　【众星为子、辅律为盘，棋局不定、非生即死。
　　心有悔意、一刻可离，时辰一至、落子无悔。】
　　【叮，即将沉入棋盘，一刻钟后不离开棋局视为落子，届时无法通过传送类道具与术法离开。】
　　周元知道，这应当是符公最后的警告，再向下行挑战难度必然不同寻常。
　　不过他有月宫信使之位，还有众多保命道具与星回神咒，倒也没必要见字而惧。
　　为此他准备沉入棋盘，看那65级星辰大将比之紫薇花君如何。
　　一刻钟之后，他的身影突然消失不见。
　　通过血河罗睺可看到，星宿棋局之上多出一枚由星光汇聚而成白色棋子，与此同时又有一颗黑色棋子从棋盘之中浮出。
　　而周元所见与血河罗睺并不相同，他沉入棋盘后进入了一处漆黑空间，脚下亦无金木水土之物。
　　一白袍金甲老者盘坐其中，身前放有一副棋盘，却无盛放棋子的棋盂。
　　见有人至此，他并未立刻发起攻击，反而主动发起了对话。
　　“你可懂棋，不懂也无碍，我可告诉你，棋中有一景称之为劫。
　　意为博弈者反复争夺同一位置，致使棋局落入循环无法推进。”
　　“你可有成劫手段，若是没有，只怕来日亦无耍赖的本钱。”
第536章无解之棋
　　白袍老者自顾自的说着什么，但周元一点也不敢轻视对方。
　　因其并非正常单位，名号谓曰【天地辅律者化身?65级镇星大将】。
　　这名号一看便与符公有关，不出意外的话沉盘之中应该皆是符公化身。
　　此事在周元看来有好有坏，好的是符公作为本界先贤，定会在沉盘之中留下不少消息。
　　坏的是，其化身应当比同等级的星辰将军更为强力，挑战难度亦会直线上升。
　　另外，他所说的棋劫也意有所指。
　　周元知道本界之人下棋有规可依，能限制博弈者反复争夺同一位置而使棋局陷入循环。
　　但那些规则是人为提出的限制，本质是为更好的分出胜负。
　　如果将双天引气之事看作棋局，其实并不存在所谓的下棋规则，一方求胜、另一方自然也能求平局。
　　至于是否是耍赖，倒也算不上，毕竟耐不住无聊循环者可先行离开，煎熬耐性亦是一种争斗方式。
　　只是不知符公化身所言的棋劫是指他自己，还是指双天之争。
　　这两者看似差不多，却有本质的不同。
　　若是指他自己便代表双天均不会放弃他，可长期身处棋局之中。
　　若是指双天之争，那为了维持棋劫循环他就是一枚可以被抛弃的棋子。
　　“先生何意，靠耍赖手段能保全棋子，还是能盘活这棋局。”
　　“以常法入局自然是棋局重、棋子轻，为维持循环任何棋子皆可丢弃。
　　我却有一手金玉对峙之法，黑子食金棋、白子便可吞其玉，如此贵子常居盘上、循环亦能维持。”
　　若是在见到月神望舒前遭遇此事，周元定猜不透符公化身所言何意。
　　现在却是多了几分猜测，或许月神望舒便是玉棋、符公则是金棋，两者皆价值不菲使博弈者难以舍弃。
　　“且来与我下完这局，胜了有奖、败了继续。”
　　白袍老者之举看似更重文斗，而非更为凶险的武斗。
　　但周元并不善于下棋，自然胜算不大，即便如此他还是走上前去看了一眼。
　　事实证明是他想多了，棋局之上黑白棋子泾渭分明，根本不存在落子的空间。
　　唯有棋局一侧有一落子之地，却是白子落、吃一黑子，黑子再落、吃一白子，不断循环永无获胜可能。
　　白袍老者对此毫不在意，递给周元一枚白子后示意他落子唯一的空处。
　　随后周元经历了一刻钟极为无聊的重复落子，期间无论他询问何事白袍老者均只谈棋局。
　　这也让他体会到了沉盘场景的困难，若是寻常人至此被封禁了传送之能，将只能以武力强行破敌。
　　“先生，此局分不出胜负，下之何意。”
　　听闻周元之言，白袍老者终于暂停落子。
　　“怎会分不出胜负，你若能掀了棋盘将我击倒，自然可以得胜。
　　不过这棋盘重若山岳，你怕是掀不动。”
　　言毕白袍老者继续落子，仿佛并不在意周元取出兵刃迎头痛击。
　　至此周元也看明白了，棋局文斗是假，最终还是要以武力定胜负。
　　不过他并未直接动手，而是取出一道五德福运香火递上。
　　“先生可能教我破局之法。”
　　“我尚且身在局中，何来破局之法，不过你倒是有几分福德，我可赠你一言。
　　先成五德望阴阳，再聚四余成辅律，届时你亦可成金玉之棋，行沉盘入局之事。”
　　说话间，白袍老者接过五德福运香火收入囊中，并示意周元继续下棋。
　　如此看来，成为七政四余天地辅律者是当下最为稳妥的办法之一，至少此等状态价值不菲，属于被双天争取的目标。
　　随后周元又下了几步棋，并主动与白袍老者对话。
　　不想他收下礼物后与之前差别不大，仅多出一句，掀不动棋盘便要做不动子，如此方可气贯他子谋划成势。
　　“先生不如与我比试一番，以实力定胜负。”
　　“善，众般手段难见效，刀枪剑戟亦为路。”
　　周元取出玉衡法剑、白袍老者取出玉石斧钺，棋局文斗终究只是表象，最终还是要武斗定胜负。
　　却见七星五斗剑气引五明二隐之星划破夜空，白袍老者单手捏印瞬化虚实之山。
　　剑光锐利切金断玉，山岳厚重锋芒难破。
　　下一刻，一道人影急速升入空化作玄黄大星，携星坠之势攻向周元。
　　轰隆···，玄黄星辰坠落于地，急射无数碎石与尘沙。
　　此等攻击虽然爆裂，却并未命中化作霞光游斗的周元，只为地面铺撒了一层碎石。
　　事实证明，符公化身比紫薇花君更为难缠，其不仅防御力强悍，攻击力亦不容小觑。
　　双方交手的瞬间各自完成一次攻击，周元毫发无损，符公化身也只被七星五斗剑气削减了5%的血量。
　　除此之外，其并未被叠加破魔破法状态，受损的血条也在逐渐恢复。
　　见此周元装备上寒蛟傩面，并取出雷光诛邪符身化青雷增幅移速，不断引七星剑光与天凶魔光攻击符公化身。
　　随着战斗的持续，周元虽获得了优势，但更像是在用刀剑挖掘土地般难有成效。
　　符公化身则越战越猛，身化玄黄星辰与虚实之山生成的沙石亦越来越多。
　　如此一来，其身影亦变得扑朔迷离，似有纵地之能可位移至碎石沙尘处。
　　再争斗一刻钟，符公化身突然单手结印对地一拍，摄取大量玄黄之光融入身躯，使得大小碎石皆化尘埃。
　　随之而来的是其血量暴涨15%，令周元的游斗成果降低不少。
　　至此周元大致分析出了符公化身的能力，攻有玄黄星坠、防有身化虚实之山、恢复有玄黄之光、位移有纵地奇术。
　　这代表以他现有的实力很难将其击败，为此他更换上月宫信使称号，有意牵引符公化身远离棋盘。
　　待距离足够时饮下一壶酒水喷吐成月，伸手探入其中抓取了数枚棋子。
　　【叮，获得星辰黑棋*5，镇星大将即将进入暴怒状态。】
　　系统提示响起的同时，周元已消耗月辰之光传送至月宫秘境之中，唯留符公化身左右冲撞。
　　“下棋怎能偷子，窃子怎算下棋。”
第537章星辰黑棋
　　符公化身寻不到目标，只能再次走回棋盘前安坐。
　　当他手持黑棋落子时突然僵立不动，原来是那副无解棋局出现了新的落子之地。
　　此举虽无法改变棋局走向，却让白子有了几步回旋余地。
　　“沉入棋盘求内破局、掀翻棋盘乃外力局，窃子为何。”
　　符公化身不具灵智面对残局举棋不定，踌躇片刻后还是选择落子原处，继续循环棋劫。
　　另一边，周元突然降临新月之门内，与明视、灵耳两玉兔再次相见。
　　遗憾的是，三日刑期已过两玉兔重获自由，使他无法当面欣赏月兔倒悬之景。
　　“道兄且慢，前些天我们兄弟一时糊涂犯了点事，道兄是我们兄弟好友恐怕会被连累。”
　　“是极，寒光那丫头很凶的，将我们兄弟足足倒吊了三日，还说什么小惩大诫。
　　道兄作为我们起义之友，此时入殿怕是也会被刁难。”
　　听闻此言，周元感觉新月殿主还是太过温和了，应当大惩大诫才能维护殿主威严。
　　“两位多虑了，我从未听说过起义之事，怎会被殿主为难。”
　　“道兄糊涂，新月殿外的玉兔皆知我们三人关系最好。
　　我们起义时亦大加封赏，言道兄为护殿大将、寒光丫头为守门大将，大事虽仓促而止、道兄之名却已张扬。”
　　“是极，若不是道兄赠妙香增壮胆气，我们兄弟还不敢放手一搏。
　　可惜我们兄弟疏忽被擒使道兄来不及增援，否则我等未必不能成事。”
　　见此，周元竟一时间分不清到底是乱世草莽气后劲过大，还是两月兔本就胸怀大志。
　　不过有一点他可以确定，那就是他真没有增援起义的意思。
　　正当他准备出言解释时，却见新月殿主乘寒光月环刃飘然而至。
　　“信使既来，为何不入殿中相见，可是忘了月满佳节后、送信忘忧国之约。”
　　“自然记得，我此次回返月宫正是为履约而来。”
　　新月殿主出现的瞬间，两玉兔立刻分立左右收刀藏刃目视前方，全然一副尽心职守之态。
　　但新月殿主并未像他们说的那般刁难周元，反而取出一口无缝玉匣递送上前。
　　“听闻信使有意护殿大将之位，若将此信送至忘忧国君纪宣手中，我可赠信使一个护殿名号。”
　　【叮，寒光有思、信寄忘忧，完成后可获得护殿大将称号。
　　注：可推辞不受，领取原报酬月辰之光三十。】
　　若非忘忧国都尚未出现，其实送信委托的难度极低，所对应的奖励自然也较为普通。
　　但周元可在星宿棋局秘境随意刷取月辰光晶，为此他并未拒绝报酬变更之事。
　　如此一来，两月兔的起义目标至少有一项有望达成，也算保留了些许起义成果。
　　“殿主说笑了，无论酬劳如何，我皆会尽力传送信件。”
　　“如此我便静待回信了。”
　　见周元收下玉匣，新月殿主微微一笑，挥手招来月华之光将两玉兔倒吊于月门之下。
　　“不敬殿主，倒吊禁言三个时辰。”
　　好吧，周元最终还是见到了兔耳风铃的真实样貌。
　　只不过两月兔之口亦被月光符封禁，无法发出风铃之声。
　　等新月殿主驾驭寒光月环刃离开，周元方盘坐月门之外查看起五枚星辰黑棋的介绍。
　　【特殊道具：星辰黑棋】
　　【介绍：星有隐现光暗之变，白者居天而放光为天下人所见、黑者隐于夜幕中难窥其容。
　　持白棋而行映星辰之命，举黑棋落子易星辰之光，然黑白可互换、胜者方为星。】
　　【效果：星辰本命者可持之落子命宫，消耗神意收纳星辰入命状态。
　　一次性道具，使用后可移除自身一个星辰本命及以下状态，并使星辰黑棋化为星宿白棋。
　　注：落子无悔，每人命宫只能落子一枚星宿白棋，且白棋化星后视为不动子，无法以星辰黑棋移除。】
　　【落子：搭配星宿棋盘可为他人命宫落子，若无棋盘牵引落位，只可赠予目标星宿白棋使其自持落子命宫。
　　注：落子他人时需神属性高于目标单位。】
　　黑白棋可相互转换，星辰黑棋负责收纳星命，星宿白棋负责转移星命。
　　若非有落子无悔的限制，黑白棋的价值简直不可估量。
　　至于秘境棋盘上的星辰白棋有何功效周元暂时不知，想来也能转化为特殊效果的星宿黑棋。
　　查明星辰黑棋的功效后，周元便传送回了彩戏门。
　　还有一日便是九月时节，他准备在此稍作休整，等待谭越返回。
　　期间他尝试以星辰黑棋摄取自己的土德本命，成功获得了一枚土德星宿白棋。
　　随后又启用五德易命法，消耗星辰本命印再次恢复至五德本命状态。
　　如此一来，他好似也有了落子的能力，只需再获得星宿棋盘便能为他人加持五德其一的本命状态。
　　当然如今的状态其实已经足够了，他没理由将价值不菲的星命随意赠予他人。
　　信他者直接赠予星宿白棋便可，不信他者强行落子无益。
　　一日后谭越如约而返，其身姿依旧无狼狈伤痕，但其名号却发生了一些变化。
　　原本的【彩戏门?60级戏法师谭越】之名，现在已化为【彩戏门?64级戏法师谭越】。
　　其前后出走不过半月，等级竟提高了四级，这种涨幅速度着实够快。
　　“谭越老师此去可否顺利，不知见道之路可有所得。”
　　说话间周元取出两壶天河冰露与十枚五色灵桃放于桌案，静等谭越答复。
　　“小有所得，如意金丹精进两分、虚幻之法亦有两分所得。
　　如今我一颗虚实之丹小有所成，真幻仙道亦有了几分长进。”
　　当谭越落座取灵桃佐酒为乐时，周元发现其面容年轻了几分。
　　细看之下倒也不能说是年轻，而是皱纹舒展、虚实同存，看起来自然显得与从前有所区别。
　　“好酒，如今我之道路已行走几步，虽前路未知，却也有迹可循。
　　本想再见时便传你真幻之法使你有个参考，看是选丹元之道、还是一窥真幻之道。”
　　“不想，短短半月你便成丹布道，且强过我一筹。
　　如此也好，选择多了就会生出取舍苦恼，倒不如早做选择先成一道。”
第538章虚实真幻
　　谭越的事件其实并不复杂，只需推进三宝乾坤葫芦事件与龙女事件，便能触发寻道传法之事。
　　当然谭越手中的真幻之道属于转修职业，前期需要入太和混元、清源妙道这类有关丹道的道门势力求学。
　　另外谭越事件虽然回报丰厚，但也有些弊端。
　　概因选择真幻之道，将会与谭越的状态牢牢绑定。
　　届时一旦其失手被捕，修行真幻之道的门人便要尽心营救，否则真幻之道很可能被卡在某个阶段不得寸进。
　　如此一来，彩戏门人与谭越的关系便会相辅相成，即门人为老师保驾护航，老师走通道路传法门人。
　　这种相互成就开辟道路的传法模式，比之传统的道宫授课模式更为灵活，也更为考验战斗能力、称号多寡。
　　周元感觉其最大的好处应该是道路更为顺遂。
　　是的，原本清晰可见的斗斋七星法其实只有九星，后续精进需靠自身手段与探索能力。
　　而看似颇为坎坷的真幻之法，只需解决各类掌门被困事件便能延续掌门之路不断精进。
　　这两种传承方式各有利弊，传统道宫胜在前期稳定术法俱全，互助成道胜在有迹可循、无需费心寻路。
　　但这两条路其实也能重叠，可用道宫之法促成互助成道，待道宫之法有所不足时再消耗灵丹清除旧法、进修新法。
　　从谭越的求道轨迹来看，他走的便是旧法护身、开辟新法的道路。
　　若无太和混元法与如意金丹法夯实基础、增幅实力，他所谓的真幻仙道只能是空中楼阁。
　　为此，周元并不遗憾自己选了七星丹元道，于他而言所谓的完美之道就是昨日有路可走，好见今日诸景。
　　亦如谭越所言，选择多了就会生出取舍苦恼，倒不如早做选择先成一道。
　　“恭喜谭越老师道法有成，不过老师亦无需遗憾。
　　我虽走了七星丹元道，却也有心一窥真幻仙道，还望老师不吝传法，使我得见真幻之妙。”
　　“此言有理，你虽修不得、却能观赏借鉴。
　　拿去吧，若是心意有变，可等我完善道法后再行变更，否则途中多变、定会诸法难全。”
　　【叮，获得虚实真幻法，当前状态无法修习。】
　　【破限道法：虚实真幻法】
　　【介绍：坐忘宁有梦、迹灭未凝神，化蝶诚知幻、征兰匪契真。
　　因知万法幻，尽与浮云齐，守一自离尘、虚实定是非。】
　　【效果：残缺法五行归属金水，以水成幻、以金定真，修行后可生成天赋灵动、坚韧。
　　当前可生成真丹属性两点、幻丹属性两点。
　　注：特殊职业道法，需道家丹法圆满、精气神三宝协调统一，方可以之破限。】
　　【坐忘化蝶：褪去无用束缚之法、得见清净自在之心，可消耗神意主动清除自身术法与各类负面状态。
　　注：当前仅可清除未破限术法，成法丹道不可清除。
　　第四属性低于目标时可不断缓解各类不良状态，无法一次性清除，差距越大需要的清除时间越长。】
　　【迹灭征兰：兰花虽高洁、却非真无缺，可消耗神意进入迹灭状态，成类隐身效果躲避各类攻击。
　　注：主动发起攻击时会暴露痕迹，目标神属性越高暴露痕迹时间越长，亦可被显真道具、明心之法追踪痕迹。】
　　【法幻浮云：可消耗真幻丹气虚化目标的术法攻击，使其真法化为幻法。
　　注：第四属性与神属性高于目标时可将其术法完全虚化，从而不受伤害。
　　第四属性与神属性低于目标时可将其术法部分虚化，从而减少所受伤害。】
　　【虚实守一：可将自身术法视虚法，并消耗真幻丹气为其叠加守一至真效果，使其趋近完美威力暴增。
　　注：第四属性与神属性越高，守一至真效果越强。】
　　周元通过术法介绍发现，谭越的虚实真幻法十分强大且全面。
　　可移除各类负面状态、可隐藏自身痕迹，亦可削弱对方术法效果、增强自身术法威力。
　　若是如此强化下去，未必不能成就他所说的法不加身、劫不缠身，品人间乐、醉红尘中。
　　“如何，我之虚实真幻法可能追逐你那七星丹元法。”
　　“甚妙，妙不可言，此法若能继续圆满，亦可用于开派立道。”
　　“哈哈···，借你吉言，若我道途顺遂，便去建一座真幻守一道宫。
　　也好让她与师傅师伯知晓，我非痴长年岁，亦有破蛹成蝶之能。”
　　说话间，谭越一口将壶中酒水饮尽，张口喷出一道水月之影。
　　下一刻，虚实守一之术大放异彩，催那水月升空高悬化为一道玉盘荧光之月。
　　一时间彩戏门中竟白日升满月，仿若佳节至。
　　“你说，月升于空凡俗难触，其是真是假。”
　　“自然是真，我等虽难以触碰月辰、月辰之光却会来触碰我等，非我见方为真、他能见我亦是真。
　　老师若有疑虑，我可招来月中灵兔为证，只不过他们久居月宫心性跳脱，多少有些另类。”
　　周元知道，谭越问的不是月辰是否真实存在，而是虚实守一术所化的月影是否为真。
　　若是为真，又能否在未来生出几分月辰威能。
　　不过如何回答并不重要，重要的是他能趁机将明视、灵耳两玉兔招来彩戏门。
　　至于两月兔学艺后是否会作乱，倒是问题不大，若是无人召唤他们只能常驻月宫，绝无善财天下的可能。
　　而让他们入了彩戏门，等谭越被抓或外敌入侵彩戏门时，便会有月宫玉兔随时支援，亦能增加彩戏门的背景故事。
　　周元想知道，若彩戏门与月宫这种大势力扯上关系，又会生出何种变化。
　　为此他激活新月初华坠，使彩戏门内有月光凝聚为新月之门。
　　两玉兔闻讯而动，扛月牙孤光刃、持月华冰轮刃从中一跃而出，左右探视寻找目标。
　　不想两月兔好似认识谭越，见其身影后立刻返身跳跃，企图重回月宫安守。
　　幸好周元反应迅速，一手揪住一只，将它们拖至身前。
　　“你们不是有善财天下之志吗，为何见人便退。”
　　“道兄说笑了，若是旁人我们兄弟定有话说。
　　可这道人最善摘拿取物，多年前曾将我们兄弟洗劫一空，如今可不能再便宜他了。”
　　闻言周元想到了一种可能，或许当年的谭越稍显稚嫩，未做到仙取无痕，使得两只玉兔对他印象深刻。
第539章逐兔之年
　　明视、灵耳两玉兔有胆气对战水族少君，却不敢在谭越面前展示志向。
　　为此竟未道出那句常说的“即见我等需有拜礼”，使周元总感觉少了些什么。
　　“看来你们善财天下之心有所不足。”
　　两玉兔被周元召唤而来，算得上是彩戏门的友方单位，为此谭越并未起身施展手段。
　　否则它们很可能会兵甲皆无，赤手空拳应对真幻道人。
　　“玉兔言与谭越老师有旧，不知老师可还记得它们两个。”
　　谭越闻言自桌案上拿起灵桃递向两月兔，并伸出手掌揉搓了几下它们的毛绒脑袋。
　　“自然记得，说起来它们也算我年少时的玩伴。
　　当年我尚年少，初入月宫寻桂君讨酒不成、只得了一枚月团桂饼。
　　它们两人却于新月初华门前佐物饮酒，我见之欢喜便准备上前以酒交友。”
　　“不想它们开口便要拜礼，我囊中羞涩，桂君所赠月团也因贪嘴早已入腹为安，为此随手取了两枚月华锦囊物归原主。
　　想来也是我技艺不精被它们发现了端倪，遭其追拿落荒而逃。
　　期间我寻机将它们兵甲取尽，又追的它们落荒而逃。”
　　“桂君见此拍手称快，又赠送我美酒两壶，约我每年水月佳节时入月宫做客，与其共饮美酒管教顽劣玉兔。
　　我那时友人不多，初与桂君相识自然满口应约。
　　为此连续几年皆入月宫寻友饮酒、戏兔为乐，后来年岁日长、技艺精进，再难与它们有来有回相互追逐，方才冷落月宫之事。”
　　“说起来，桂君教了我不少道理，还助我完善了水中捞月之法。
　　一晃多年过去竟再见年少玩伴，此情足以佐酒追忆往昔，如今想来还是那时自在，年长后却是平添了许多烦恼。”
　　说话间，谭越取出四只酒杯，又拿出一壶桂花酒将酒杯斟满，送至周元与两月兔身前。
　　“来，我等共饮一杯，且看今日之酒可是旧时滋味。
　　如此既全了年少未能同饮之憾，也敬你们胜了一场，追到最后终是我败了一筹，被那岁月烦恼所困。”
　　新月初华门下有两人两兔共举杯，佐谭越故事饮月宫桂花酒。
　　一时间仿佛时间倒转，少年初见月宫美、寻兔饮酒欲交友，昨日追逐事若变，一如当下共聚时。
　　一杯酒水饮尽，谭越却哈哈大笑道了句，确是我搅局了。
　　“道兄，那道人何意，可是在向我们兄弟道歉。”
　　“或许是吧，你们开心就好。”
　　周元知道，谭越的意思是他已年老，不再是故事中的少年，也入不了少年与玉兔的酒局了。
　　这也代表随着事件的推动，谭越的故事背景将越来越丰厚，今日能追忆年少时，来日未必不能追忆幼年之景。
　　若初心至此之事皆可追忆，或许能变得更为灵动。
　　“事过多年，他们俩可还居门收礼。”
　　“一如老师所言半点未变，亦有善财天下之志。
　　老师不若施以援手将它们收入门中，助其早日走上正途。”
　　“也好，他年月宫逐兔取宝、今岁玉兔追我见道。
　　当授其技、使其追年少之我，若能追上可要好好教导他一番。”
　　谈笑间，谭越再次伸出双手揉搓两玉兔的毛绒脑袋，并将它们收入门下传了伏龙索、仙人摘豆术与神仙索之法。
　　【叮，你召唤的友方单位明视、灵耳两玉兔，已加入彩戏门。
　　注：玉兔阵营偏移，将不会接受攻打彩戏门的命令。】
　　谭越之手离开玉兔脑袋后，又从怀中取出两幅彩戏袋、两条百戏绳送给明视、灵耳。
　　两玉兔接下礼物，神采飞扬像是大胜一场，拍打着金银甲胄应约道。
　　“你这老道真够义气，从今日起便是我们兄弟的好友了。
　　放心，等再遇上那小道人我们定会抓来送于你，让你好好教导他一番。”
　　“是极，有了彩戏之术我们兄弟定能追上那道人，绝不会让他再轻易逃脱。”
　　“那可说好了，我等你们将他带来。”
　　两玉兔根本分不清小道人与老道人有何区别，听闻谭越说可追年少道人，便颇为义气的满口答应。
　　可惜玉兔虽善速、却又如何能追逐昨日之景。
　　不再担心自身灵物被道人取走后，两月兔原形毕露伸着爪子去取桌案上的灵桃，边吃边向彩戏囊中收取灵桃。
　　还口称老师再送几壶酒水吧，等回了月宫我们兄弟也好办一场灵桃宴。
　　见此周元赠了它们五十枚灵桃，谭越亦有所赐，赠了十二壶天河冰露使两玉兔满载而归。
　　等它们念叨着抓来小道人、送于老道人，蹦蹦跳跳进入新月初华门时，谭越方才叹了一口气。
　　“怕是抓不来了，这天地之间小道人虽然不少，但当年的那个小道人却是稀缺货，错过了就再也追不上。”
　　末了又加了句，真要抓来了，他少不得笑我贪心过盛。
　　“谭越老师，桂君约我九月时节至花灵福地一游，你可要去见见她。”
　　“最好不见，桂君之友是小道人，可不是我这老道人。
　　再见时生分客气，不如留存昨日欢笑。”
　　再饮一杯酒水，谭越从怀中取出一枚大珠与一幅彩戏袋递向周元。
　　“两玉兔见我有所得，你亦该有所得。
　　此次出游我寻了些特产，虽有些因果牵连但于你而言起剑可除，倒也有益无害。
　　其中有魂珠三十六，你可交于各地城隍换取缩地归乡符，届时可随意通行各地，远比寻常赶路之法更为便捷。”
　　“至于幻蜃珠你可送于横江龙宫，想来龙君亦会有所馈赠。”
　　【叮，获得幻蜃珠*1，人族魂珠*36】
　　【幻蜃珠：幻光蜃蛟之魂，可用于修行蜃魂幻心法，并激活第四属性，幻。
　　注：赠予龙宫势力解救被困蜃蛟之魂，可获得龙宫奖励与好感。】
　　谭越此行收获不小，但毫不吝啬将所获灵物作为特产赠予了周元。
　　若再加上虚实真幻法，近乎是倾尽旅途所得皆赠门人弟子。
　　对此周元不可能毫无回礼，遂取出土德星宿白棋交给谭越。
　　“老师近些时日有所得，我亦有所获，此棋落子命宫可得土德镇星本命，弊端为落子无悔、难以重新落子。
　　不知可否为老师助力，若是属性不适，我亦能取来其他五德星宿棋。”
第540章彩戏分院
　　土德星宿白棋虽有缺陷，但也是一件效果不俗的道具。
　　星辰本命状态有的各类增幅效果，若得其本、望其主，他日未必不能增补星命，成就星辰主命状态。
　　此时周元尚不知星辰主命有何等威力，想来应该是积量成质之变。
　　毕竟君命状态可望而不可求，似月神望舒那般强盛，谁又能从她手中抢夺那颗浩大月辰。
　　“此物甚妙，却与我不合。
　　我之虚实真幻法尚未圆满，存以水成幻、以金定真之基。”
　　“金可生水、由真生幻，为此金之基不可移，引土德镇星入命于我而言有害无益。
　　你若有木德岁星棋可赠我一枚，届时我能引金之真生水之幻，再催真幻丹气化虚实风雷。”
　　谭越根基已定，不可逆转五行、倒是能顺生五德。
　　这对周元来说并不是问题，只要还在五德星辰之列，他均能引自身星命、制成星宿棋。
　　为此他当即取出一颗星辰黑棋，道了声老师稍等，我这便制一颗木德星宿棋。
　　大约过了一个时辰，他成功以星辰黑棋摄取自身木德本命，制成一枚木德星宿白棋。
　　随后又启用五德易命法，消耗星辰本命印再次恢复至五德本命状态。
　　“谭越老师，你看这枚木德岁星棋可还当用。”
　　“察日月之行，以揆岁星顺逆，我以金水对日月、映阴阳，可揣摩岁星之仁和。
　　大善，此棋可助我行道，亦可助我成法。”
　　这次谭越并未拒绝，接过木德星宿白棋后，食指在下、中指在上，捻棋对目，落子眉心命宫。
　　下一刻，其身形突变，有幻光闪耀、电光盘绕，一青袍虚影化雷直冲天宇，击莹盘月影成青华之星。
　　“我知云天青霄雷，却因未能顺天成法，而不得施展。
　　如今好了，岁星助我生风雷，见真幻会沐、可追光逐电，成就金水虚实之雷。”
　　“你助我成此雷法，当一并沐其光辉。”
　　【叮，获得金水虚实雷法，当前状态可修习。】
　　【破限道法：金水虚实雷法】
　　【介绍：有真幻道人参云天青霄法，合金水虚实、以岁星出雷。
　　修真幻虚实法得岁星本命者可施展，身具金水土三星本命者亦可施展。】
　　【效果：满级后增加三点气属性。】
　　【金风水雷：聚金之锋锐、水之连绵之风雷，可激发电光缠绕持续攻击目标，亦可施展风雷之网大范围攻击。
　　注：气属性与第四属性越高伤害越高，金水土三星本命俱全者可大量增幅金风水雷功效。】
　　【虚实之雷：可布置幻光雷网，并以虚实守一之术随时将部分幻光化为实雷。
　　注：需身居虚实真幻法者才能施展虚实之雷。】
　　【一脉相传：可配合彩戏门术法伏龙索使用，亦可引雷成索施展神仙索之术。】
　　金水虚实雷法到周元手中变为了金风水雷，并不能施展虚实之雷。
　　即便如此，金水虚实雷法依然价值不俗，可作为范围清理术法，亦可作为单体纠缠术法。
　　周元消耗积累的经验值将其升到满级后，自身基础属性也有了新的变化。
　　是为，精：16，气：23，神：25，丹：5。
　　“恭喜老师再得一法，想来后续旅途会顺利不少。
　　我手中尚有些岁星光晶，可用于激活星命、身化岁星风雷之态，还请老师收下。”
　　面对周元赠送的二十枚岁星光晶，谭越并未拒绝。
　　“不想今日我竟得你关照，师传道而弟子强，当真是一桩喜事，可佐酒一壶相庆。”
　　空中青华星影高挂，两彩衣道人一老一少举杯盛饮。
　　一时间恰似玉兔追回往昔，助那小道人与老道人相聚之景。
　　又似当年的小道人侥幸逃了片刻，再回首已生几缕华发，唤来月光也生青华。
　　如今周元有些空闲，谭越却忙于旅途。
　　为此他准备饮酒稍息一日，祝谭越九月十五可安全返回，切莫被关入某座道律塔，引得玉兔大盗兴奋入侵。
　　不过那样好像也不错，至少独自静修会变成师徒三人商议越狱，想来能闹出些事端。
　　却不知寒光殿主会不会惦记她的兔子，还是趁机让它们被关押几日，使它们知晓寒光虽冷但不凶。
　　届时日渐壮大的彩戏门只剩周元一人逍遥，倒也算传承不止。
　　动念之间再加美酒舒心，他不禁轻笑几声，惹来谭越停杯追问。
　　“因何发笑，可有趣事佐酒。”
　　“当下尚无，若老师与两玉兔同入道律塔静修就有了。”
　　“我岂是那两憨货可比，想和我一处静修，它们还需多多努力。”
　　周元安享美酒欲偷闲一日，但彩戏门终究与月宫那等大势力建起了联系，两玉兔也非耐静之辈。
　　为此，饮酒尚未得微醺、日头还未至晌午，两玉兔便故态复萌。
　　【叮，你的好友玉兔明视与玉兔灵耳建立月宫彩戏分院，并邀请你与新月殿主寒光加入。
　　注：新月殿主寒光拒绝加入，寒光殿众玉兔有几率加入。】
　　【叮，月宫彩戏分院正副掌院明视、灵耳发布委托事件，抓捕小道人谭越，完成委托后可获得寒光月华丹十枚。
　　注：可寻月神望舒进入月中旧影场景抓捕小道人谭越，旧影为虚不可带离特殊场景。】
　　周元查阅系统提示后，心中感慨良多。
　　一是明视、灵耳两玉兔意外的守约，应下抓捕之事后竟然真有行动。
　　但十枚寒光月华丹是何意，此事件难度与奖励之物简直是云泥之别。
　　二是，它们两人为何能建立月宫彩戏分院，是被谭越授权、还是判定机制特殊。
　　还有一点就是，彩戏门可能要势力大涨了。
　　周元有傩相职业可化形金光玉兔，倒也能符合新的门风，就是苦了谭越被群兔包围。
　　事实证明是他想多了，谭越不仅知晓此事、还以之为乐。
　　“老师，我与新月殿主寒光为友，她适才传信我说，两玉兔已在月宫建立彩戏分院，此事你可知晓。”
　　“哈哈···，月宫高远、太过冷清，总归要有些趣事才好。
　　我准许它们建立分院相戏为乐，且放心，月宫难出难进它们不会惹出是非。”
第541章龙宫来客
　　两月兔圈地自萌，彩戏门兴盛有望。
　　刚入九月时节，彩戏门人便各有所得，特别是两玉兔竟加身正副掌院之位，有了聚兔成势的征兆。
　　只是不知彩戏玉兔是否会和谐共处，莫到时你轻我身、我减你重，相互追逐成一奇景。
　　思虑片刻，周元还是接下了月宫彩戏分院的委托事件‘抓捕小道人谭越’。
　　至于加入月宫彩戏分院之事，还是免了吧。
　　他毕竟是有称号为证的彩戏首传，怎能加入兔耳分院，去做两玉兔的下属。
　　事实证明，周元不想加入兔耳分院，有的是兔想加入。
　　不过半个时辰，他便再次收到系统提示。
　　【叮，月宫彩戏分院百位名额尽满，已无法接受玉兔明视与玉兔灵耳的入院邀请。】
　　周元之前并未理会邀请提示，现在反而收到了邀请失效的提示。
　　如此一来他也得知彩戏之法在月宫中有多么受欢迎，或者说玉兔多有善财之志。
　　“也不知那扇新月初华门能不能挂下百只兔子。
　　想来是可以的，少则兔耳风铃，多则兔耳门帘，新月门高而窄挤挤总会有悬挂之处。”
　　在周元思索兔耳分院的局势时，紫螭化身亦手持蜃蛟龙珠与幻蜃珠进入了龙宫水元殿。
　　“龙君安好，我于五毒魔教寻到蜃蛟龙珠，又遇彩戏门谭先生得赐幻蜃珠。”
　　“却是有心了，你可转告他今后彩戏门人可入龙宫观礼，若是犯错我亦会一视同仁。”
　　【叮，横江龙宫对彩戏门好感提升，彩戏门人进入横江龙宫后不会遭到主动攻击。】
　　周元两次帮谭越传达善意、转交水族魂珠，终是换得了龙君认可。
　　但龙宫深邃难以抵达，能因此获益的彩戏门人少之又少。
　　如此也好，否则兔耳分院的玉兔结伴至此，定会闹得龙腾兔跃、贝娥失色，促使横江龙君收回认同。
　　“蜃魂归躯、蛟珠通脉，身魂合一、水灵醒心。”
　　横江龙君引动黑水溶解幻蜃珠，一蛟龙虚影从中挣脱于黑水中盘旋长吟。
　　随着蛟龙虚影口含蛟珠，冲向那具无寻常血肉似烟雾所化，附着形似贝壳片片交叠之鳞的蜃蛟之躯。
　　下一刻，蛟龙之躯突然睁目升空，吞吐幻光化绚丽美景。
　　当光散龙降时，现一身穿幻光白袍之人，其面容温和、形似中年，无角有须、目清无瞳。
　　其名号为【横江龙宫锦福守将?65级幻光蜃蛟?景尘】。
　　“多谢龙君救度，多谢少卿解救。
　　如此大恩实难偿还，小龙景尘愿永为龙君效命，以龙灵护卫锦福水府。”
　　幻光蜃蛟归属于横江龙宫，职位却是锦福水府守将。
　　这代表其与其妻鲛绡师汐心一般，可在横江龙宫重置复苏。
　　“我为龙君，有庇护水族之责，不闻其悲、力有所怠；若闻其悲、力当所尽。
　　你不必怀恩难安，只需尽心值守，自可偿还今日恩惠。”
　　“龙君高义，今日教诲永记于心。”
　　等拜完横江龙君，幻光蜃蛟又来拜见周元的紫螭化身，口称愿为少卿镇守水府、败尽来犯之敌。
　　周元则伸手将他扶起，亦言不必多礼。
　　“龙君请容我等先行告退。”
　　“景君且随我来，鲛绡师汐心可是等君多时了。”
　　离开龙宫水元殿，周元唤来海马琉璃宝车，将幻光蜃蛟送至水绡殿外。
　　却见蜃蛟入殿引惊呼、鲛人垂泪化明珠，落难得救再相聚、执子之手对无言。
　　周元只是远远望了一眼，便招呼迎客鳌去往水云归乡台。
　　对于幻光蜃蛟与鲛绡师汐心的重逢他无需礼物为敬，毕竟幻光蜃蛟已是他府中守将，再难拿出什么感谢之物。
　　再者他们虽然当下已无灵智，却总归不是生来无智，自然也需要独处空间。
　　他抵达水云归乡台后并未返回锦福水府，而是取出之前横江龙君所赐的信件，传送到了甘泉水府。
　　由于紫螭化身不是推动谭越龙女事件的本体，为此龙女敖清对他的到来颇为平和。
　　“少卿为何来我府中做客，可是谁犯了过错，特报我名号求情。”
　　自从周元送来五彩鳞衣后，龙女的形态便有了些许改变。
　　曾经是白袍秀水甲清冷桀骜，如今是彩衣罩秀水平和飒爽。
　　“非也，却是上次出征邪派，巧遇谭先生解救水族遗魂。
　　先生将所得水族魂珠交予我，托我带回龙宫解救，龙宫见我不贪功隐瞒，特赠我书信一封，言可送于少君换一书信。”
　　说话间，周元操控紫螭化身递送龙君书信，龙女敖清看了一眼笑出声来。
　　“彩戏入境之事竟会再起，却不知他是在寻新路，还是追忆少时路。”
　　“我来为你写信一封，你可持之前往彩戏门学些奇术护身。
　　也代我问问他前路可否顺遂，莫未被我抓住，却被他人所捕关入道律塔中悔悟。
　　算了，他有他的道、我有我的路，莫为我代言了。
　　我亦准备请龙君开江河四海之门一展桀骜，且看我们谁先成道吧。”
　　【叮，获得事件求学彩戏，持龙女信件前往彩戏门求学，可得彩戏真传。】
　　周元没想到，谭越游历见道、龙女亦有所动。
　　只是不知龙女是外出求学，还是更为耿直的登门踢馆，或许再见时龙女敖清也会实力大涨，不被谭越拉开太远。
　　待写完信件，龙女转身取来枪剑，化作水光消失不见。
　　“信在桌上、少卿自取，我有事外出便不送了。”
　　好吧，紫螭化身差之深远，倒也趁机见到了龙女的果决英姿。
　　另一边，周元取出两仪咫尺镜更换坐标方位，将紫螭化身传送到了彩戏门中。
　　谭越对此倒是毫不在意，直到紫螭化身取出信件言少君敖清有书，他方才放下酒壶坐直身躯双手接过。
　　复看两三遍，谭越合拢信件放入囊中，伸手招呼紫螭化身安坐。
　　“既有故人之信，我便传你彩戏诸法，使你可通行彩戏之地。”
　　谭越这话若是今日前说，倒是只有传法效果，并无便利之处。
　　但明视、灵耳两月兔太过争气，将人员稀少的彩戏门打造成了连接月宫的大势力，使得通行彩戏之权有了几分实惠。
　　【叮，获得副职业彩戏师，获得神仙索、伏龙索、仙人摘豆术、水中捞月法。】
第542章迷心再起
　　紫螭化身等级够高、各项状态充足，一经入门便得到了彩戏真传。
　　如此一来，彩戏门再添一员大将，势力范围更是囊括了月宫、云天、龙宫三大区域。
　　当然，此时的彩戏门依然有些冷清，热闹的兔耳分院反倒更像是门派总部。
　　“且来与我等一同盛饮，水龙吃酒可能醉了。”
　　青华星影挂于天、彩戏门人偷来闲，莫说纵酒为贪杯、时光难窃道难全。
　　深夜子时，原本醉眼朦胧的谭越突然起身，迈着颠倒步伐摇摇晃晃飞向空中青华星影。
　　“醉了多回梦、偷闲心不静。
　　莫送、莫念，月初寻前路、月中再复归。”
　　彩衣道人冲入星影消失不见，青华之光弥散无踪，这一去若不被人强行暂留，想来月中十五便能再见。
　　见此周元返回无忧郡、盖原分院，去看名下将士近况如何，也寻无忧郡守送一封月宫来信。
　　紫螭化身亦返回锦福水府，前去防备蜃魂迷心宗的反扑。
　　当紫螭化身返回锦福水府时，一众水族少君皆在朱红琉璃殿内围着幻光蜃蛟与定水鳌龙暗暗称奇。
　　楚皇亦满脸眉目舒展，不似平时那般故作欢笑。
　　见紫螭化身归来，他与一众少君赶忙上前迎接。
　　“今日不年不节，也无外敌犯境，诸位怎会一同至此。”
　　“少卿安好，水芝少君言蜃魂迷心宗近期可能会攻打蜃汐水府，提议我等入水府相聚几日提防偷袭。
　　不想这一来竟闻少卿盛事，令我汗颜之余亦心情澎湃。”
　　“确实如此，我等与定水鳌龙、幻光蜃蛟两位少君相谈甚欢，得知少卿为兴盛水族何等辛劳，心中更是钦佩不已。”
　　几位少君多有恭维之言，话里话外不外乎两个意思。
　　一是，幻光蜃蛟实力如何，可能随他们一同出府参战。
　　二是，龙门福地有何注意事项，他们这些水族少君能否入内获益。
　　“诸位且听我一言，蜃蛟少君为水府守将，可随我等一同出战。
　　至于龙门福地之事，我可分享一路所见所悟，但以我等身份行跃龙门之事却是难有所得。”
　　听闻司律少卿愿意分享龙门所见，楚皇与一众少君颇为兴奋。
　　于他们而言，十二月十二的烧尾宴不足百日便至，若能获得龙门通行之法，未必不能有所收获。
　　楚皇则更为亢奋，跃龙门能否化龙，之前仅是道听途说。
　　即便以横江龙君的身份不可能谎称龙门效果，却总归少了参考案例，多少有些未知风险。
　　现在好了，定水鳌龙亲口言，因少卿助力方才跃龙门、烧浊尾成功化龙，为此愿为少卿尽忠效命。
　　这代表他的谋划没有问题，只需见到那扇龙门，他便能由人化龙。
　　当然，前往龙门的路途势必存在种种危险，但问题不大。
　　以他对众少君的了解，既然确定龙门可以通行，他们无论如何也会设法走上一遭。
　　届时合众少君之力，定可成功抵达龙门区域。
　　在周元的讲解下，一众水族少君对龙门福地充满了期待，纷纷约定烧尾宴时同入龙门，一试天火烧尾是何成色。
　　楚皇则按下心中激昂，准备近期寻云和王当面商谈清净造化丹之事，好补齐跃龙门所缺之物。
　　等众少君欢喜布宴时，蟠龙屈沐方才行至周元身侧开口询问。
　　“少卿，不知你可有一彩衣龙女之友。
　　昨日其提枪持剑突然闯入清澜水府，我慌忙出战时她却道，原是锦福水将，却是登错门了。
　　我赶忙追问其是何来历，她留下一句寻你们府主相问即可，随后便化为水光消失不见。”
　　周元闻言无需细想便知那人为龙女敖清。
　　却不知龙女为何会突降清澜湖水府，难道与谭越一样在搜寻成道之物，而蟠龙屈沐之前未激活的人道龙气便是其中之一。
　　若是如此，可将一杂血龙属封为属官，令其前往龙女的甘泉水府常驻。
　　等龙女返回水府时，再向其询问缘由。
　　动念之间，周元示意蟠龙屈沐安坐谈话。
　　“她确实是我友人，也是横江龙君之女，我昨日送信推动了她所具事件，使她主动外出游历。
　　不想蟠龙少君的水府竟会被选中，却不知其中有何因果。”
　　蟠龙屈沐闻言心中一惊，幸好他已加入锦福水府，否则事情就麻烦了。
　　他不认为自己能战胜龙君之女，毕竟龙女一旦进入爆发状态，很可能借来龙君之力大范围清场。
　　“怪哉，我原本所在的靖国天地并无横江龙宫，为何龙女事件会与我有所牵连。”
　　“少君无需多想，秘境天本就有演化之能，再者靖国天地已融入秘境天，总会与其他势力产生联系。
　　一如你化身为龙，靖皇屈沐与皇后文珠亦化龙凤而升空。”
　　正当蟠龙屈沐准备邀司律少卿同入横江龙宫，找龙君问询龙女之事时，却见少卿突然站立而起。
　　【叮，蜃魂迷心宗来袭，三个时辰后若无法将其驱逐，蜃魂迷心宗将会重新夺回驻地。
　　注：蜃魂迷心宗前任宗主炼魂道人将参战助力，防守难度提升。】
　　“少卿可是收到了什么传信。”
　　“然，蜃魂迷心宗再度来袭，我先去看看此战有无争斗必要。”
　　说话间，周元操控紫螭化身传送至蜃汐水府，并手持两仪咫尺镜出水探查。
　　却见来者不过八人，有男有女、服饰各异。
　　除了四位60级五毒大将外，其名号分别为【60级蜃魂迷心宗宗主?糜沾】、【60级蜃魂迷心宗景师?糜裘】
　　【65级五毒圣母?福生】、【游行散人?65级炼魂道人?糜心】
　　事实证明，阴司兵将攻打五毒教之事，对蜃魂迷心宗反攻事件造成了一些影响，至少血结魔君不再为蜃魂迷心宗助战。
　　倒是五毒教逃不开此事，毕竟蜃魂迷心宗宗主与景师为守护五毒教阵亡了一次，使他们之间的盟友关系尚可维持。
　　见此，周元操控紫螭化身返回锦福水府，唤来幻光蜃蛟询问战事。
　　“蜃蛟少君，炼魂道人与五毒圣母再侵蜃汐水府，你可愿随我出战。”
　　“少卿，此战于我心头翻转多年，唯盼再来一次扭转败局。
　　请少卿帮我挡住一人，我会将另一人与其爪牙尽快击杀。”
第543章蜃景幻雨
　　幻光蜃蛟与炼魂道人、五毒圣母、骷髅鬼王有杀身破家之仇。
　　若要以好感度区分关系，此三者绝对是幻光蜃蛟最厌恶的目标，甚至会超越对血海修罗的阵营判定。
　　为此，紫螭化身一经发问，其便要求参战。
　　思虑片刻周元决定尽起水府大将，留下实力不俗的炼魂道人。
　　这其中也包括他本体伪装的虬龙大将，否则五毒圣母便会无人压制。
　　当他的本体装备坊神之皮与虬龙角，面带寒蛟傩面传送至锦福水府后。
　　为表示对炼魂道人与五毒圣母的尊重，紫螭化身又带一众水族少君前往了横江龙宫，寻龙君加持助战状态。
　　“龙君，蜃魂迷心宗贼心不死，携五毒魔教卷土重来。
　　为保我水族部众日后不被袭扰，我意联合水府众将再败邪魔，还望龙君稍加关照，使邪魔之士不能迷惑我等。”
　　“善，诸君为公征战、龙宫自有加赐。”
　　【叮，获得横江行脉、净污洗浊状态加持，可抵抗邪侵魔染、迷心封禁类负面状态，并增幅水族术法效果。】
　　获得加持后，众少君再看己方阵容。
　　却是四虬龙头角峥嵘、两蛟龙桀骜暴躁、蟠龙大将实力强横、应龙蜃蛟亦有不凡，驼龙鳌龙成熟稳健，司律少卿天星福瑞。
　　整整十二位水族少君相聚于此，比之前九龙反攻迷心宗的阵势，还要多上三位强力少君。
　　如此阵容不仅代表此次出征拥有优势，也代表横江水族日渐兴盛。
　　至于少卿势力暴涨已打破平衡之事，倒是无需忧心。
　　一是差距过大忧心无用，二是他们皆感觉自己与少卿私交甚好，大概率能从中获益。
　　楚皇对此亦无心理负担，认为龙门福地之事既然明了，有司律少卿节制的横江水族早晚会成为楚国助力。
　　“少卿，快打开水府门户吧，让那来犯之敌见见我等手段。”
　　“切莫大意，我等入阵后先让蜃蛟少君纠缠来犯之敌，知其手段强弱后再寻机破敌。”
　　一众水族少君闻言连连点头，皆赞少卿宽厚，我等定不鲁莽行事。
　　待紫螭化身传送至蜃汐水府开府兵通行门户，众少君便鱼贯而入，准备一窥敌方实力与己方蜃蛟少君勇武如何。
　　不想幻光蜃蛟立刻进入暴怒状态，盘旋升空之间化作多彩云霞，绽道道幻光成天宫蜃楼。
　　下一刻，幻光如雨初缓忽急，辅雷光闪动竟成磅礴大雨。
　　那些雨水坠落于地却不滋养万物，反而急速升腾化为朦胧水雾。
　　一时间大雨遮挡视线、水雾迷失方位，周遭颜色尽失，宛若天罚兴怒。
　　再看四位60级五毒大将与迷心宗主、迷心景师，皆已被急雨水雾所困，宛若盲人胡乱冲撞，却寻不到敌人何在。
　　事实上那些雨水大都为蜃景，唯有来犯之敌所在区域被幻光纠缠普照。
　　即便如此，此等声势也惊呆了一众水族少君，他们不可置信的看向天地失色之景，亦感受到自身之渺小。
　　“蜃蛟少君这般强横吗，那击杀他的炼魂道人又是何等强人。”
　　没人回答众少君的疑惑，但他们很快便知道自己能一窥炼魂道人的风采了。
　　因绚丽云霞之中探出一幻光龙首，辅雷鸣之声犹如天龙问罪。
　　“炼魂道人、五毒圣母，能再见到你们真是太好了。
　　来、来、来，皆入我蜃楼天宫一聚，莫道我这故人不知礼数。”
　　说话间，四位五毒大将与迷心宗主、迷心景师头顶皆有云气升腾，不断汇入云层为蜃楼天宫增加光辉。
　　五毒圣母亦被蜃景幻雨所影响，唤来毒虫成云追逐幻光云霞，但行至半空便返扑向下。
　　唯有一老道不为所动，其穿着潦草，一袭麻布黑袍裹身、用树枝随意挽起发髻，轻便草鞋之上还沾染了不少泥土。
　　所持之物亦极为简单，左手提一做工粗糙的黑鞘木柄剑，身负灰色包裹，斜挂一破旧油纸伞。
　　此景任谁看去皆会将其当作贫寒赶路客，实在难以想到他便是名震灵幻天的炼魂道人。
　　“哎，我当是谁骗我撑伞，原来是你这梦中蛇。
　　罢了，老道近来游历四方，尚缺一毛驴代步。
　　不若你再慷慨一回将你那蛟珠赠于老道，好让我养一识路毛驴伴游天下。”
　　“对了，你那夫人近来可好，我亦缺一铜铃悬挂毛驴脖颈。
　　你且将她一并唤来，我发个慈悲让你们夫妻永远团聚。”
　　炼魂道人看似普通实则凶悍。
　　其当年便能击败骷髅鬼王那等凶魔，今时哪怕化作秘境之人，实力也不会无故衰减。
　　但奇怪的是，五毒圣母尚不能无视幻光蜃蛟的攻击，他却能雨中漫步丝毫不受影响。
　　若他本就能克制幻光蜃蛟，当年请五毒圣母纠缠蜃蛟之妻便可，又何必邀请骷髅鬼王助战。
　　“还是这些手段，没有半分长进，合该早去早归。”
　　炼魂道人一跃而起，铁剑出鞘无视云霞幻光，更不被幻雷所困直击蜃蛟之躯。
　　但幻光蜃蛟并非一人战斗，岂会被轻易击中。
　　却见青华雷光瞬息至，金风水雷伏龙索，霜白寒气封其形、天凶魔光伤其魄。
　　又有紫龙冲云霄，化天星紫辰而绽光，为己方队友加持天一紫炁、百福之灵、天星赐福三种增幅状态。
　　九位水族少君亦接连而至，显化龙躯施展术法、扑击四位五毒大将与迷心宗主、迷心景师。
　　周元虽未施展度厄七星剑，但以金风水雷、霜白寒气之术便压制了炼魂道人。
　　反倒是最为凶悍的天凶魔光，却并未有生效的征兆。
　　【叮，目标位于迷心藏绝状态，天凶魔光无法生效。
　　此状态可抵抗各类以神属性为基的术法，且自身无法施展神属性术法。
　　注：神属性需超过目标五点以上，方可影响迷心藏绝效果。】
　　事实证明炼魂道人的努力没有白费，他抵抗天光同化的最终手段化为了某种奇术或特殊状态。
　　这使他能够免疫蜃蛟幻术，但也限制了他的攻击方式。
　　“莽撞小龙不知礼数，竟敢打扰我与故人相会。
　　来，让我为你讲一段妙法，先迷心来再藏觉、无痴无念亦无恼。”
第544章众物皆取
　　“断灭四魔消我执，安住空性不舍众。
　　般若既蒙金刚护，一切迷心尽开悟。”
　　炼魂道人明显不是自持甚高、轻视他法之人，听其言便知他对金刚般若寺有不少了解，甚至有盗取经书的嫌疑。
　　【叮，获得四魔藏觉状态，碍魔、无碍、喜乐、执著，逆解四魔觉域般若法而成。
　　碍魔为依赖外物之心，无碍为无视外界之私，喜乐为爱慕贪恋之情，执著为贪嗔痴三毒。
　　效果：影响装备连接、削弱装备加持功效，增加自身所受伤害，减少各类术法威力，干扰各项恢复状态。
　　注：第四属性与炼魂道人相同所受影响衰减，横江行脉、净污洗浊状态可逐步清除所受影响。】
　　炼魂道人很强，若是单独对敌，凭借迷心藏觉与四魔藏觉之能单杀幻光蜃蛟不在话下。
　　但在横江龙君与紫螭化身的多重加持下，其对周元造成的影响相当有限。
　　“莽撞小龙，既得妙法之玄，还不快快伏诛。”
　　说话间，炼魂道人抖动手中铁剑绽放阵阵黑光直击周元。
　　若非不好施展度厄七星剑，周元定会让他知道，论起剑术还是斗斋七星宫更为精湛。
　　即便如此，他也有法应对炼魂道人的反击。
　　先是消耗雷光诛邪符化作诛邪雷光急速闪避，再以金风水雷之法不断施展伏龙索缠绕炼魂道人。
　　不过多时，其身躯之上便盘绕了十余条可控可伤的金水雷光索。
　　但这些雷光索并不能长时间围困炼魂道人，其挥舞手中铁剑相击便可斩破雷索纠缠。
　　但周元不会给他解绑的机会，遂激发寒蛟傩面化身十丈霜白蛟龙将其牢牢盘绕。
　　在他不惜消耗与五德本命状态的增幅下，巨量霜白寒气将炼魂道人急速冻结。
　　自远处看，空中好似升起两颗大星，一者紫光普照、一者霜白冰洁。
　　却是，紫气天星送百福、霜白蛟龙降寒气，蜃楼天宫浮幻云、双日同生耀世间。
　　事实证明，天之凶脉寒冰墨蛟所遗的霜白寒气，可以冻结炼魂道人。
　　但霜白蛟龙形态消耗极大、霜白寒气又不分敌我，若此时周边有友方单位助战，一样会被快速冻结。
　　好在几位水族少君距离较远，蜃蛟与紫螭化身又升入高空，使霜白寒气暂未一视同仁敌我皆封。
　　可消散的寒气还是影响到了周围环境，引得几位水族少君频频侧目。
　　“原来虬龙大将是一只冰霜虬龙，不对他还善用雷法，应当是水木之属的虬龙。”
　　“那炼魂道人怕不是要被制成冰雕，我等也当加速破敌，莫让幻光蜃蛟与虬龙大将专美于前。”
　　由于霜白寒气功效霸道，可持续损耗目标生命、衰败目标灵气，并为其叠加各类冰冻寒侵状态。
　　为此被霜白蛟龙牢牢封锁的炼魂道人不仅暂时被冰封，其血量亦在不断减少，冰寒类负面状态也在不断增多。
　　周元自然不会放过此等机会，遂施展仙人摘豆术摄取炼魂道人背负之物，准备为其减轻些负担。
　　【叮，获得散人行囊*1，玄铁断魄剑*1，遮阳迷心伞*1，藏污墨魂袍*1，速行芒草鞋*1，梧桐枯枝簪*1。
　　注：目标为冻结冰封状态摘拿无阻，神属性低于目标未能触发仙取无痕效果。】
　　“够了，你这寒蛟实属无礼，手段怎能如此下作。”
　　退下行囊布袍、草鞋发簪，亦无油纸伞、黑铁剑为饰后，炼魂道人仅剩一袭短打内衬遮体。
　　若说之前他尚有几分落魄道人之感，此刻则更像是忘扎发髻的田间老农。
　　其对此异常愤怒，嘴巴被冻结无法张开的情况下竟震腹发声，厚重含糊之音尽显悲愤。
　　“道长何意，你适才言捕蛟养驴、再杀其妻制铃，还说要发个慈悲让他们夫妻永远团聚。
　　我以为你是慷慨之人，为何丢失些俗物便腹语痛斥。”
　　“那不是俗物，是老夫行走天下的身家，岂是蜃蛟夫妇可比。
　　寒蛟休狂，莫逼老夫破了迷心藏觉术，将你制成魂珠日夜拷打。”
　　“哦，看来道长还有私藏，我再摘拿几下，看道长何时动怒。”
　　炼魂道人隐藏了实力，周元同样有所隐藏，自然不会怕了他。
　　但为了以防万一，他还是携带炼魂道人冲向了蜃汐水府。
　　随后趁寒潭之水尚未完全冻结，以两仪咫尺镜传送香火化身至此，于深潭之底施展鬼门通幽术唤来鬼门虚影。
　　他从未忘记自己有通幽道人称号，可通行阴司之地而不受阻。
　　既然在蜃魂幻心宗不好全力施为，换个地方施展也不是不行。
　　众少君对此一无所知，反而认为虬龙大将受少卿所托，为了不影响战场环境主动进入深潭水府封敌。
　　为此，他们皆感觉司律少卿心细如发，有少卿居中调度此战定能万无一失。
　　与此同时，为了不在幽冥阴土取物犯事，周元紧靠通幽鬼门虚影，又施展起了仙人摘豆术。
　　【叮，获得魂丝麻衫*1，魂丝麻裤*1，贝多罗绳坠*1。】
　　又取三物后，炼魂道人变得更为清凉，仅剩一条底裤遮羞。
　　此时周元不好再度下手，炼魂道人却彻底进入暴怒状态。
　　“贼龙，老夫上天入地定要杀你。”
　　【叮，炼魂道人对你恶感暴涨，将对你展开十日追杀。
　　注：返回门派福地可躲避追杀，将其击杀后可清除追杀状态。】
　　系统提示与道人怒吼近乎同时响起，下一刻炼魂道人解除了迷心藏觉状态，以阴魂离体之法扑向周元。
　　对此，周元立刻更换通幽道人称号，并向后一步遁入鬼门虚影。
　　炼魂道人自然紧随其后冲入幽冥阴土，势必履行上天入地定要追杀的许诺。
　　下一刻，两人先后抵达一处修罗血窟之外，血河罗睺亦传送至此，自修罗血窟中一跃而出。
　　炼魂道人对周元过于愤恨，其仇恨判定竟压过了对修罗单位的厌恶。
　　“那修罗，不如与我一同杀这贼龙，我只为杀他泄愤，一应所得皆赠予你。”
　　【叮，获得临时盟约，接受后炼魂道人将不会主动攻击血河罗睺化身。
　　注：战斗结束时若血河罗睺化身的生命值低于50%，炼魂道人将会违约取物。】
　　“好说，你先动手，我来追堵。”
第545章有意无意
　　炼魂道人不愧是邪魔之辈，其立场一如福寿安康四凶般可灵活变动。
　　队友强则合力对敌，队友弱则违约背刺。
　　好在周元的血河罗睺化身立场更为灵活，可先手背刺免除后患。
　　“那修罗莫要食言，否则贼龙一逃定损本钱。”
　　血河罗睺接受临时盟约的同时，炼魂道人又威胁一句显示强硬，方才扑向周元所在。
　　其解除迷心藏觉状态后果然实力大增，即便没有武器可用，亦能幻化剑光直攻敌魂。
　　但周元也调整了对敌手段，取出玉衡法剑引七星五斗剑气针锋相对。
　　下一刻，炼魂幻光一分为三，分取灵、觉、生三魂；又有五明两暗七星现、度厄剑气破邪魂。
　　炼魂幻光削减了周元6%的生命值，又为他叠加了三魂动荡状态，效果为增加迷心化傀的几率。
　　七星五斗剑气则清除炼魂道人20%的生命值，并为其叠加了冰封、灼烧、麻痹、伤残、浊气等五德相克类负面状态。
　　由于度厄七星剑损伤目标后，可削弱由其引发的负面状态。
　　为此三魂动荡的负面状态，尚未来的及被龙君加持缓解，便被度厄之能削弱清除。
　　但这不代表炼魂道人实力弱小。
　　事实上，他多半会蜃魂迷心宗特有的幻心替伤法，可替伤为防、持续战斗，又兼攻击效果诡异是一难缠对手。
　　“那修罗，此时不动更待何时。”
　　许是周元的攻击力过于强悍，炼魂道人仅受一击便呼唤盟友支援。
　　“就来，你且缠上他，待我寻机破敌。”
　　在周元与炼魂道人相互争斗时，他还操控血河修罗化作血光急速升空，等升高一段距离后便手持血河噬魂枪冲击而下。
　　炼魂道人并无灵智，自然不会时刻防备己方盟友。
　　周元又极为配合的施展雷光伏龙索，用于牵制炼魂道人移动。
　　为此那柄血河噬魂枪精准命中炼魂道人的头颅，并携坠空冲击之力将其刺入地下。
　　这一击要不了炼魂道人的命，却也打出暴击伤害，清空了其5%的血量。
　　“道长切莫误会，此乃失误。
　　道长身无长物我怎会弃妖龙、而杀清白道人，还望道长再信我一次。”
　　未等炼魂道人责问，血河罗睺便主动开口解释，希望能维持他们之间脆弱的盟约，再得几次偷袭机会。
　　但炼魂道人不体谅就是了，其突然放弃攻击周元，引三幻光索修罗之魂。
　　“那贼龙，你我之间的恩怨暂且放下，不如与我一同杀了这污秽修罗，共为天下除害。”
　　【叮，获得临时盟约，接受后炼魂道人将不会主动攻击你。
　　注：战斗结束后，炼魂道人将会继续对你进行追杀。】
　　终究是恶名恒定的血河罗睺胜了一筹，其只需展开攻击，便能让炼魂道人立场变更。
　　即便与为他减重的贼龙暂时联合，也要全力击杀血河罗睺。
　　周元见此应下盟约，遂凝聚剑势力再引七星五斗剑气攻向炼魂道人。
　　此剑再次削减炼魂道人20%的血量，使其血量跌至45%的同时，更为其叠加了破魔破法、五德封绝状态。
　　“道长，我是有意的，既然你我势必一战，不如就在此时分个高下。”
　　幸好炼魂道人没有灵智，不然定会感慨秘境天之人比之骷髅鬼王分毫不差，皆是些不守约定之辈。
　　“好啊，妖魔果然不可信，老夫今日定要斩妖除魔。”
　　说话间，炼魂道人激活幻心天赋，生命值恢复至80%的同时，各类负面状态亦被幻心清除。
　　但他说这话却没有几分威慑力，因其魂袍魄剑皆已丢失，多有狼狈、少有威严。
　　果不其然，随后的战斗中炼魂道人被完全压制。
　　一边是七星剑光消解灾祸，一边是修罗血焰噬魂枪。
　　又有天凶魔光随时扰、雷光电索善缠人，修罗果报咒最阴毒、追加赤血咒命损。
　　炼魂道人在此围攻下艰难抵挡，不多时便接连施展了两次幻心替伤法，使生命值仅能维持在40%的状态。
　　“罢了，老夫还有一换命法，今日当赠予你品鉴一二。”
　　炼魂道人败局已定，但在生命值低于30%时还是进入了爆发搏命状态。
　　却见其阴魂之躯突然消散，化作三道玄黑幻光冲击周元。
　　其速极快近乎避无可避，即便周元激活雷光诛邪符化作诛邪雷光急速升空，却还是被其锁定追上。
　　【叮，获得灵、觉、生三魂炼状态，生命、灵气、神意持续衰减，无法以寻常灵物与术法补充。
　　注：此术共持续三刻钟，三刻钟后邪术自解。】
　　三魂炼之术瞬间清空了周元30%的血量，炼魂道人亦消耗同等血量，并激发了最后一次幻心替伤术。
　　此时周元除了击杀炼魂道人外，也能返回斗斋七星宫寻七星道人破解炼魂邪术。
　　但他选择了对负面状态追加一道七星五斗剑气，并施展星回神咒将自身状态恢复至一个时辰前。
　　由于幻心替伤的伤害衰减效果，此次七星五斗剑气仅削减了炼魂道人12%的血量，使他还有8%的血量可继续争斗。
　　不过炼魂道人被叠加了破魔破法与五德封绝、五德相克状态，已无力进行有效反击。
　　周元的状态完全恢复后，也并未选择出剑将其击杀。
　　而是施展雷光伏龙索加固控制，又操控血河罗睺进行最后的收割。
　　在金风水雷的辅助下血河罗睺顺利击杀炼魂道人，并获得血海反馈增幅了一点魔属性，亦进入62级状态。
　　临终时，炼魂道人有遗言呢喃，不知是说与他人听、还是道于自己听。
　　“赤条条清白来、脏兮兮携尘去，迷心藏觉有何妙、游历天下不逍遥。”
　　待言毕，其阴魂化作尘埃消散，留一玄黑光球绽放毫光。
　　【叮，获得迷心藏觉法*1，四魔藏觉术*1，幻光炼魂法*1。】
　　稍微整理一番所得，周元经鬼门虚影返回了蜃汐水府。
　　此时四位五毒大将与迷心宗宗主、迷心宗景师已尽数落败，唯有五毒圣母一人还在勉力支撑。
　　事实证明，辟宫子之前的选择很对，若他不主动进入阴司牢狱，此时定会凶多吉少。
第546章游行散人
　　炼魂道人非常慷慨，不仅留下所有携带之物，还留下了奇异术法。
　　与之相比五毒圣母就有些狡诈了，见蜃魂迷心宗之人皆已身损，便打算退出战场。
　　“诸位郎君且慢动手，福生只为助战而来，非诸位郎君之敌。
　　如今蜃魂迷心宗之人既已落败，福生岂有再战之理。”
　　“众郎君不若行个方便放福生离开，如此也好留些情分来日再见。”
　　众少君闻言心有所动，他们倒不是被五毒圣母所迷惑，而是感觉五毒圣母实力强大、来历可寻。
　　若能趁机与其产生联系，或许能触发一些特殊事件。
　　但幻光蜃蛟可不会答应五毒圣母离场，其划开幻光云霞、驾驭蜃楼从天而降。
　　却是，天上宫阙坠凡尘、幻光妙景似仙境，道道幻光化绳索、牢牢缠绕世间人。
　　“圣母莫急着走，你既不愿入蜃楼做客，我便搬运蜃楼来见。
　　此等真诚留客之心你怎好拒绝，且留下与我诉说当年因果吧。”
　　幻光蜃蛟盘绕身躯为墙壁，连绵宫殿起数十锁链将五毒圣母牢牢锁定。
　　见此水族众少君便知，五毒圣母与幻光蜃蛟今日总要有一人落败。
　　正当他们打算伸出援手，尽快击杀五毒圣母时，司律少卿却突然发来传信。
　　“请诸位少君升空观战，此乃蜃蛟恩怨旧事，他既有杀敌之能，我等便该给他处理恩怨的空间。”
　　众少君闻言接连升空离开，心中也认为司律少卿所言有理，幻光蜃蛟龙虽尚无灵智，但他依然有杀敌报仇的资格。
　　事实上，在多种状态的增幅下，幻光蜃蛟确实有能力压制五毒圣母。
　　为此，周元以虬龙大将身份施展一次雷光伏龙索获取助攻后，便升入空中与众少君一同观战。
　　“虬龙大将，那炼魂道人如何了？”
　　见周元重回队列，几位少君颇为好奇的出言询问。
　　“我之术法较为克制其能，此刻他已化作冰雕寂静无声。”
　　听闻此言众少君对虬龙大将的实力有了新的认知，不出意外的话虬龙大将比他们更为强悍，当为少卿名下第一勇将。
　　在几位少君恭维客气之时，降落地面的蜃楼妙景也发生了变化。
　　一时间，绚丽幻光黯淡色泽，华美宫殿亦逐渐破旧，外围之处更是坍塌崩裂掀起阵阵幻光尘埃。
　　此景犹如岁月来袭，刀刀衰败繁华，任其如何富丽堂皇，总有褪色化尘之时。
　　与此同时，身处蜃楼宫殿的幻光蜃蛟与五毒圣母皆在不断掉落血量。
　　唯一的区别是，蜃蛟的血量流失较慢，五毒圣母的血量损耗更快。
　　周元的紫螭化身为蜃蛟叠加了百福之灵状态，可消耗龙灵之气为其消除绝大多数负面状态。
　　但这种蜃楼衰败之事，却超出了他的清除范围。
　　【叮，百福之灵无法清除景尘至幻状态，蜃景之尘本为实、至幻成虚了余生。
　　注：景尘至幻术为灵幻天四灵术之一，本质为供与祭，若供奉者完成献祭，可获得灵幻天各类状态长期加持。】
　　“郎君，你好狠的心，那炼魂道人才是主谋，为何偏偏纠缠于我。”
　　“莫急，我既归来，总要将你们这些故人拉入蜃楼一聚。”
　　无论五毒圣母说什么，幻光蜃蛟均不会停手。
　　大约一个时辰后，五毒圣母的血条彻底清空，破旧蜃楼之内亦多出一座五毒福蛛殿。
　　“生来不明事、风霜染凡心，若恶皆为幻、众善可为真。”
　　【叮，已击退蜃魂迷心宗反击，五毒魔教战败无获，次月反击时将不会再次出现。】
　　【叮，幻光蜃蛟击杀宿敌之一并完成至幻献祭，已获得五毒福来状态，可抵抗各类毒侵状态。】
　　系统提示接连响起，蜃魂迷心宗再次落败，且局势愈加艰难。
　　如果他们寻不到新的盟友，日后反攻之事便会成为携礼拜访。
　　“诸敌皆败，我等且去整理一番所得。”
　　众少君等的就是打扫战场查验所获，为此听闻司律少卿之言皆纷纷应和，降落于地前去搜寻兵甲灵物。
　　周元也趁机拾取了五毒圣母的掉落光球，获得五毒福卵、天凶福印、五毒生福法各一件。
　　几位少君搜刮之余，还颇为好奇的跑向深潭之地一探虚实，准备帮忙除冰取出炼魂道人携带的灵物。
　　不想，冰中仅有一个身着底裤的身影，就连那枯枝发簪与草鞋都不见了踪迹。
　　他们对视一眼皆感觉虬龙大将下手果决，日后定不可与之为敌，防止自己也扒的如此干净。
　　“虬龙大将果然谨慎，非我等粗心之辈可比。”
　　“确实，不以貌取人是美德，见灵物亦是如此。”
　　众少君不知虬龙大将为何连那双沾土草鞋都要收走，但总归不能说其苛刻，只能另辟蹊径表示认同。
　　可惜的是，五毒圣母所化毒蛛彻底虚化，炼魂道人又一清二白，使众少君并未获得太多收获。
　　即便如此，回归锦福水府后他们还是招来杂血龙属布置酒宴。
　　一来庆祝击败来犯之敌，二来庆祝幻光蜃蛟报的一仇，三来趁机试试五毒虫的滋味如何。
　　趁此期间，周元查看起炼魂道人掉落之物。
　　他发现玄铁断魄剑、遮阳迷心伞、藏污墨魂袍、速行芒草鞋、梧桐枯枝簪等物，多为正常灵物兵甲。
　　唯有那件散人行囊有些奇异，装备后竟能获得临时称号。
　　【特殊道具：散人行囊】
　　【介绍：散人者，不为世用、闲散自在之人，亦为散诞之人。
　　即心散、意散、形散、神散，不受束缚，为时之怪民。
　　然散人拙应世事、善避为佳，少钱财而缺衣食，遂身负行囊至各地采集收拢特产，再至他地售卖换物。
　　若言其类谁，青山绿水野外商，自给自足天下客。】
　　【效果：装备后获得临时称号‘游行散人’，可寻各地之士交换商品，但有几率被劫掠。
　　注：散人不属于任何势力，将其劫掠后不会被各势力通缉，因此被劫掠的几率较大。】
　　【行囊：当前存放朔风酒*8、寒露酒*10、御寒兽纹袍*9、速行芒草鞋*7、平安驱邪符*10、敬山神引路符*12。
　　注：行囊内置空间一丈，可用于存放各类物品。】
第547章戏言成真
　　散人行囊效果奇特，装备后可行商四方，但也有被劫掠的风险。
　　其内物品也各有妙用，朔风酒可大量恢复神意、寒露酒可解除迷惑混乱类状态。
　　御寒兽纹袍可抵御寒气侵袭、速行芒鞋可提升部分移动速度。
　　最特殊的还是平安驱邪符与敬山神引路符。
　　前者可消除各类不良状态并恢复血蓝，后者可在敬拜山神庙宇时消耗神意记录方位，再次激活便可传送回山神庙宇。
　　若只是如此，敬山神引路符也算不上特殊，不过是一种一次性传送道具罢了。
　　但十二张敬山神引路符中已有两张记录方位，附名为羭次山山神庙。
　　此山周元有所耳闻，他手中的婴垣玉俑便与之有关。
　　其介绍显示，羭次山中漆水出，上多棫橿、下多竹箭，背阴有赤铜、向阳多婴垣。
　　但婴垣玉俑源自鬼怀王，蜃魂迷心宗的各类文书中又无怀国之名。
　　这代表炼魂道人并非一直在灵幻天区域徘徊，反而被游行散人身份驱动前往各地游历。
　　只是不知他这游行散人被劫掠过几次，又是否会主动劫掠他人。
　　毕竟他本身为邪魔之士，大概率不会如寻常游商般讲规矩。
　　收好通往羭次山的敬山神引路符，周元又查看起炼魂道人提供的奇术。
　　其中四魔藏觉术与幻光炼魂法，皆需第四属性为幻才能施展。
　　好在迷心藏觉法较为特殊，其他状态也可修习。
　　【特殊术法：迷心藏觉法】
　　【介绍：自迷心智藏灵觉、外法加身需醒神，醉眼朦胧看世间、本是怪人何来惑。】
　　【效果：修行此法需神属性破限，神属性不高于自身五点者，难以影响迷心藏绝效果。】
　　【迷心：神意自迷、善恶难分，可消耗神意隐藏自身善恶之名，以中立身份进入各个势力。
　　注：恶名或善名越高，隐藏善恶所需消耗越大，骗人易、骗己难，可被醒神明心类术法破除。】
　　【藏觉：藏觉于心、外力难入，可抵抗各类以神属性为基的术法，且自身无法施展神属性术法。】
　　炼魂道人躲避天光同化的策略着实堪忧。
　　看其介绍，迷心藏觉法本质不过是通过欺骗自己来迷惑他人，
　　其伪装一时善恶尚可，远达不到隔绝天地无视外力影响的程度。
　　此法对周元而言倒是有些价值，可暂时遮蔽善名，进入邪魔势力的城池。
　　另外他虽无迷心混乱之扰，却也能用此法抵抗各类神属性术法造成的裂魂伤魄效果。
　　修习迷心藏觉法后，周元又参加了水府盛宴。
　　不同于双首插翅虎得到细致待遇，五毒虫宴显得更为粗狂。
　　有蛟龙少君取出赤红铜鼎，输送灵气使其升温炽烈；又有虬龙少君取来长明鲸油倒入其中，作为食材炸香之物。
　　杂血龙属则奉上数个冰盆盛放五毒虫，并取来各色佐料与珊瑚长筷、寒玉酒杯。
　　至于五毒虫的烹饪之法就简单多了，起筷夹取爆炸入口，再佐一杯酒水下肚提味。
　　也不知龙属的口味偏重，还是感觉稀奇，总之他们一个个被五毒虫毒性辣的龇牙咧嘴，却还是乐此不疲大口朵颐。
　　“少卿、虬龙大将，你们也尝尝，此物看着不善，但滋味着实不错。
　　其入口爽辣、酥脆焦麻，初食疼痛、再食香甜，配上龙宫的百灵云霜酒，端是浑身舒畅。”
　　“是极，也不知这些毒虫如何长成，竟能让我等吃的如此畅快、”
　　周元闻言看向了几位少君的血条，不出所料他们的血量偶尔会降低1%，算是进入了微毒状态。
　　当然这点毒量对水族少君造不成多少影响，甚至在天星赐福与锦福水府的恢复效果下，毒伤远远追不上他们的恢复速度。
　　为此，能让他们感到麻辣疼痛的五毒虫，竟意外激发了味蕾，并得到他们的一致夸赞。
　　“少卿，我们能否与五毒教长期合作，每过一月便去采集一批五毒虫，再借助府兵通道返回水府。
　　那五毒圣母都唤我等为郎君了，想来也不会小气一口吃食。”
　　好吧，这世间能让水族少君吃痛快的食材不少，但他们手中却无多少此类奇珍。
　　为此初知五毒虫滋味，一个个竟想去五毒教采集，说是合作却是只想得口福，一点诚意也无。
　　只是苦了蟾蜍、蛇、蝎、蜈蚣四位五毒大将，其虽是毒虫之妖，却与寻常五毒虫一鼎而炸，仅得了美味之名。
　　周元见此也生出几分好奇，遂动筷夹取毒虫，丢入油锅滚动催熟，再取出品尝一口。
　　【叮，食材毒性未除，获得微毒状态。】
　　事实证明，众少君言之有理，五毒虫确实风味颇佳，灼辣通透、酥麻脆香，再佐百灵云霜酒入腹，当真是冰火交替、大开味蕾。
　　当然这东西也就水族少君与部分修士可以享用，若是换做常人来食定会中毒伤身。
　　难得有可口通透之物，使得酒宴欢闹热烈，周元此战收获不小，自然也融入其中享一刻欢畅。
　　不想酒意正浓、宴会正盛时，系统提示突然出现。
　　【叮，彩戏门掌门谭越入回梦正心宫取法参阅，已被明心真人缉拿关押至正心道律塔。
　　注：回梦正心宫已与云天宫城达成约定，谭越将在正心道律塔关押十日，后移交混元大道宫正阳道律塔继续关押。】
　　【叮，掌门被捕，彩戏门人可传送至回梦正心宫进行营救，否则虚实真幻法将难以补全。】
　　【叮，彩戏门月宫分院已展开救援，百位弟子齐至回梦正心宫。】
　　接连出现的系统提示，使周元感慨良多。
　　一是，谭越终于落网了，入道律塔静修的戏言确已成真。
　　二是，谭越首次出行是否因事件推动有限方才全身而退，否则第二次出行不过两日就被捕了，多少有些过于爽快。
　　还有月宫玉兔确实讲义气，却也会因此坏了谭越那句，‘我岂是那两憨货可比，想和我一处静修，它们还需多多努力’。
　　想来玉兔凭借自身努力，多半能与谭越共居正心道律塔商议越狱之事。
　　周元昨日所说，老师与两玉兔同入道律塔之言，亦近在眼前。
　　【叮，彩戏门月宫分院众弟子尽数被明心真人捕获，并被关入正心道律塔惩戒。
　　注：同门之人可传送至回梦正心宫，并触发救援事件。】
　　再闻系统提示，周元一时无言以对，抚首叹息之余暗自心道。
　　“我就吃个油炸毒虫的功夫，怎么昨日还欣欣向荣的彩戏门就尽数落网了。”
第548章双兔之争
　　彩戏门内一惯冷清，昨日好不容易势力大涨兴盛有望。
　　谁知兔耳分院众门人还没来得及名扬天下，便跑去正心道律塔与谭越会晤。
　　现在好了，彩戏门与兔耳分院皆失正统，正心道律塔反而成了彩戏门真正的驻地。
　　幸好周元与紫螭化身尚未被捕，否则回梦正心宫甚至能达成缉捕一门的成就。
　　“不知新月殿主是否会去赎兔，想来百只玉兔一同丢失是件大事，她总不能毫无表示吧。”
　　因云天宫城与回梦正心宫已经达成引渡约定，所以谭越与众兔入道律塔静修之事并不紧急。
　　即便如此，待五毒虫宴结束后周元还是与众少君道别，消耗月辰之光传送到了月宫秘境。
　　他并非是来清点玉兔丢失几只，而是来探查新月殿主的态度。
　　毕竟百只玉兔体量不小，他或许能顺带赎出几只，却难以将百只玉兔尽数赎回。
　　不同于之前来时，月兔搓丹勤制丸、玉兔抱刃忙偷闲。
　　此时众月兔依然有序不乱的搓制丹丸，桂花树下假寐的玉兔却不见了踪迹。
　　若非周元来过两次新月寒光殿，还真看不出殿外之兔有所遗失，仿佛没了偷闲玉兔，也不影响殿外之景。
　　抬脚跨过新月初华门，复行几步闻月兔遗憾之言。
　　“那些玉兔去了何方，怎么突然间尽数不见了。”
　　“就是，我还特意搓制了几枚昏昏丹丸等他们来取，无他们贪嘴盗取，谁来替我试丹。”
　　“我知道，听说什么道人被抓了，他们兴高采烈的冲入人间说要去救人。”
　　玉兔有善财之志、月兔有制丹之心，不想他们之间还能互补，一制丹来一试药，小小兔儿心思多。
　　“嘘，止言，信使大人来了，莫让他发现我们搓制昏昏丹之事。”
　　“怕什么，双兔之争箭在弦上，不是玉兔昏昏挂月门，就是月兔之丹作零嘴。
　　此乃兔族大业，殿主尚不反对、信使能奈我何。”
　　小兔子三三两两凑在一起谋划大事，竟视周元为无物。
　　直到周元将那只口称兔族大业的月兔提起，它才慌忙改了口。
　　“信使大人意欲何为，可要换几枚灵丹尝尝鲜。”
　　“也好，我这有百灵云霜酒一壶，你看能换几枚昏昏丹。”
　　“此丹关乎双兔之争兹事体大，若是旁人来了我定然不换。
　　不过信使大人既然提起，可能再加一壶多换两枚。”
　　好吧，月兔比玉兔更为灵活，周元本想要一枚看看效果，最后却得了三枚灵丹。
　　收获两壶美酒的月兔也颇为开心，抖动长耳唤三五好友品酒去了。
　　【特殊丹药：月影昏昏丹】
　　【介绍：玉兔顽劣月兔治，采集灵草加桂花，再入月华辅蟾酥，月影昏昏挂月门。】
　　【效果：奇香扑鼻，投喂新月玉兔可令其昏睡一刻钟，期间若被移动或遭到攻击玉兔会立刻苏醒。
　　注：可用于通行新月之门，玉兔贪食昏昏睡、无礼亦能过月门。】
　　事实证明，有人的地方就有江湖，有兔的地方也不例外。
　　七步内必有解药之说在人间未必精准，但在月宫之中却有些道理。
　　看似无解的明视、灵耳两玉兔竟也有克制之物，只需寻月兔换些月影昏昏丹，日后再至月门便能随意进出。
　　却不知双兔之争谁会更胜一筹，兔族大业究竟花落谁家。
　　“蟾酥应当是玉蟾金蟾所提供，难道蟾族不甘寂寞，也介入了双兔之争。
　　看来月兔玉蟾皆有各自的故事，并非毫无联系的拼凑。”
　　如月兔所言双兔之争兹事体大，新月殿主尚且不管，周元也不准备对其中一方施以援手。
　　且让它们玩闹去吧，终究是一个愿打一个愿挨。
　　等周元进入新月寒光殿时，见白衣女子静坐月牙环上，两玉蟾屹立如石。
　　“信使来了，可是信件已经送达，有回信送于我看。”
　　寒光月环刃散发幽光飘忽上前，新月殿主微微起身含笑而至。
　　“让殿主失望了，我本想前往无忧郡传送信件，中途忽闻明视、灵耳两兔携众入回梦正心宫，且被明心真人所拿，关入了正心道律塔之中。
　　不知殿主是否收到消息，可要前往回梦正心宫将它们赎回。”
　　“我得知此事不过一个时辰，你便来为它们求援，也难怪它们两个总说与你要好。
　　且放心此非坏事，让它们换个地方玩耍几日，它们开心、我亦能静心，却是双赢之事。”
　　新月殿主并不急于赎回丢失玉兔，反而准备让它们多静修几日。
　　如此看来，众玉兔调皮捣乱也不是一两日了，能有人代为教导反倒是一件好事。
　　“你莫私自去赎它们，兔儿虽顽劣、却是重义之辈。
　　你若不能将它们全部赎出，获救者还会寻找机会再入道律塔相聚。”
　　“殿主既然已有安排，我岂会擅自行动。
　　只是不知它们会被关上几日，回归月宫后可还会受罚。”
　　“它们为救人而擅闯道宫并未犯月宫之律，自然无需在月宫受罚。
　　但它们冒犯回梦正心之名，又失手被擒，便要受道宫惩戒。
　　待十日后我会开新月之门引它们回归月宫，在此期间可由明心真人惩戒教导。”
　　新月殿主非常讲规矩，错了就是错了，哪怕没有触犯月宫律也需接受道宫惩戒。
　　但她也很护短，众玉兔返回月宫后不会受到惩戒，本质不过是道律塔十日游罢了。
　　与之相比谭越就惨了，明心真人虽一视同仁，但混元大道宫还等着他入住。
　　再者他的罪责也严重些，不似玉兔那般为义救援，而是擅闯道宫取法参阅。
　　如此一来，若无人去赎谭越，十日后众玉兔可重获自由，他却要换个地方继续静修。
　　思虑片刻，周元还是决定前往回梦正心宫看望一众同门。
　　一来打探谭越赎金几何，二来趁机记录回梦正心宫的方位。
　　当然回梦正心宫不知是否位于本界天地，贸然前往存在一定的风险。
　　为此周元亲自探查并不稳妥，当遣彩戏真传紫螭化身前去一探虚实。
　　“殿主，我之友人恰巧也在正心道律塔静修。
　　近几日我可能会去看望他，不知你可有信件或话语嘱托众玉兔。”
　　“有，它们若问起月宫事，你可言月宫尚不知它们落网的消息，让它们自己设法越狱。”
第549章回梦正心
　　新月殿主应是喜静之人，否则不该挑唆玉兔行越狱之事。
　　当然也有可能是明心真人道法精湛，新月殿主只是想让众玉兔多受些教诲罢了。
　　告别新月殿主后周元前往了云天宫城，准备借助星河大阵再炼制一枚紫炁虚星，防止紫螭化身被困回梦正心宫。
　　其实探路这种事还是用桃园土地更为实惠，奈何其并非彩戏门人，无法进行传送救助。
　　这也让周元意识到，最好寻谭越讨个彩戏分院授权。
　　如此谭越再被抓捕时，就不缺彩戏门土地探路了。
　　在周元忙碌炼制虚星时，他的紫螭化身也接下了营救掌门事件，并被传送至一处奇异之地。
　　却见，青天在上云在下、满天星辰手可摘，山峰倒立空中浮、铁索成桥连众岛。
　　宝光瑞明染云霞、华宫连绵群鸟戏，天河无依任自流、云汽成雾星为沙。
　　此地给周元的第一感觉便是华美瑰丽，如仙家福地非凡间之物。
　　若拿斗斋七星宫与之相比，却是仙凡之别、天地之差。
　　但斗斋七星宫也有其优点，那便是更类人间斑驳真实，无云气之飘渺、沾尘埃以厚重。
　　前行几步见一青年道人领众道童于浮岛练剑，一舒一展之间尽显飘逸。
　　浮岛中心立一参差白石，高约三丈、宽约一丈，上有墨迹为字，谓曰玄默修养、回梦正心。
　　那些道童的名号无甚稀奇，大都为【50级学艺道童】。
　　但那领队道人却是不凡，其名号为【回梦初心?65级明心真人?穆循】。
　　待周元踏上浮岛后，潇洒年轻身着白袍的明心真人便收剑入鞘，并取下腰间佩戴的紫皮葫芦灌了一口酒水。
　　“朋友不在水府享乐，来我回梦正心道宫何事。
　　可莫要来劫狱，我那正心道律塔关了彩戏人、亦有月宫兔，却是位置不多了。
　　你若想进入其中挤挤，我也不好视而不见，倒也能腾个位置来装你这龙宫客。”
　　明心真人不仅外表年轻，且出言多有年少棱角、颇具争斗之心。
　　不过他等级较高，倒也不算口出狂言。
　　若是动起手来，还真能将周元的紫螭化身塞入道律塔。
　　“真人说的哪里话，我虽是彩戏门人，却久居横江龙宫，早从龙君处听闻你的威名，怎会行无礼劫狱之事。
　　我此次前来只为看望同门，并转达月宫与云天传信，让他们安心静修莫要生乱。”
　　周元感觉自己回复之言尚可，至少表明了探望立场。
　　但明心真人非但没有发现重点，反而手持酒壶快步上前勾肩搭背道。
　　“快说说，横江龙君如何夸赞我，是不是说我是道门翘楚、赤诚至人。”
　　此举多少有些超出了周元的预料，只能含糊应对，言龙君正是此意，让我等龙属向真人多多学习。
　　不想，明心真人闻言哈哈大笑，挥手唤来众道童讲话。
　　“你们都听到了吧，横江龙君也认为我是道门翘楚，看来我的名号已广传四海汪洋了。”
　　“紫龙兄台，快与他们说说我在水族之中有何盛名，莫让他们觉得我在胡吹大气。”
　　周元闻言有些不可置信的看向明心道人，看其神采飞扬之态不似作假，一时竟不知如何应对。
　　“老师你正经点，此乃客套话，怎能当真。”
　　“师父你收收心，你这样很容易被骗，还不似我等孩童聪慧。”
　　众道童调笑青年道人之举，令周元感觉回梦正心宫还是比较靠谱的，但青年道人却是一意孤行。
　　“紫龙兄台与我一见如故怎会骗我，定是你等孤陋寡闻不知为师盛名。”
　　面对明心真人的催促，周元不得已之下将他好一通夸赞，却也因此得到了明心真人认可。
　　【叮，回梦初心?明心真人极为认可你的说辞，对你好感增加。】
　　好吧，众道童所言不无道理，也就周元不知明心真人的背景故事，否则对症夸赞定能骗得一位好友。
　　“甚好，你这朋友我交定了，道律塔就在东侧第三浮岛你自去便可。
　　切莫在道宫随意飞行，此举多有无礼，可能会被执法道人问责
　　若是有人阻路报我名号就好，想来以我之名定能让你畅通无阻。”
　　一脸得意的明心道人亲自将周元送至浮岛铁索桥，方才返身招呼众道童继续练剑。
　　等周元步入东侧第二浮岛时，又见到一黑袍中年道人在监督一众青年道人练剑。
　　其名号分别为，【回梦修心?70级明心真人?穆循】、【55级求法道人】
　　至此周元也大致看出了些端倪，明心真人名号前的回梦初心称号应该是一种特殊状态，或许代表青少之时。
　　不同于青年状态的明心真人，中年状态的明心真人少了几分跳脱、多了几分稳重。
　　“道友来此作何，若是劫狱我可送道友早入道律塔，若是来看望彩戏门人可向东而行。”
　　“多谢真人指路，不知后方浮岛的青年道人是谁，我观其容与真人多有些相似之处。”
　　“你非我门人自然不明其意，且去吧，再过几日我便会将彩戏门人送回各地。”
　　中年状态的明心真人有些吝啬言语，周元见此没有强行攀谈，继续东行至下一处浮岛。
　　第三处浮岛比之前两座都要大上一些，上有斗姆殿、回梦殿、道律塔、藏经楼、观星台、钟鼓楼等建筑。
　　有灰袍道人盘坐回梦殿外，八名负剑道人伴其身前落座听法。
　　其名号分别为【回梦正心?75级明心真人?穆循】、【60级回梦真人】。
　　“小友可是来寻人，你们彩戏门还真是闹腾，我本想只抓一人小惩大诫，再送于其师长教导。
　　不想竟惹来一群月宫玉兔说要挖开我这道律塔，我拗不过他们，便请他们入塔一试。”
　　“你若想看望他们，入塔相见即可。
　　切莫帮他们挖洞，否则横江龙君还得千里迢迢来赎你。”
　　“多谢真人开恩，我绝不会乱来。”
　　一路所见使周元发现回梦正心宫妙法不俗，或许此等老中青同存之法便是谭越所求。
　　在明心真人指导下进入正心道律塔后，便见众人分居静室，无门无窗有垂光自成珠帘，遮挡进出方向。
　　一彩衣道人正安心抄录道经，众玉兔却在胡乱涂写，更有甚者以爪染墨涂抹自身毛发，并欢快叫道。
　　“你们快看，我成黑兔了。”
第550章清净正心
　　顽皮玉兔不知愁，囚入律塔也欢腾。
　　安心抄经的谭越与自娱自乐的玉兔相得益彰，一老成稳重、一活泼轻快，一静一动之间恰似画卷映景。
　　紫螭化身进入道律塔的瞬间便被众彩戏门人发现，但见谭越笔触稍顿，随后旁若无人继续抄录道经。
　　众玉兔却大呼小叫，忙说来者不善。
　　“掌院、副掌院，这人曾打过我们。”
　　“嘘，安静，他也是我们兄弟的对头，曾带数只水龙偷袭我们兄弟。
　　等他被关进来后我们便一拥而上，将他所带之物尽数扒光。”
　　“这不好吧，他已入彩戏门，可能是来救我们的。”
　　“糊涂，同门之间就该有福同享、有难同当，他既在外潇洒，定非彩戏良人，需好好教导一番。”
　　明视、灵耳两玉兔颇为记仇，趴扶于垂光珠帘大声密谋，引得一众玉兔排排座、抖耳凝目视来客。
　　直到此时，谭越才将竹笔放于青瓷笔搁，起身走向垂光珠帘。
　　“你来此作何，莫像兔儿这般鲁莽，说来救我却做了塔中陪客。
　　幸好你们大师兄并未冲动行事，否则一门上下皆入塔相伴，怕是会被道门故交取笑多年。”
　　“谭越老师说的是哪里话，我等既入门中，自然该相互扶持。
　　周道长已前往月宫寻求帮助，想来过不了多久也会入回梦正心宫拜访。”
　　谭越入塔中静修依然能保持气度，但听闻周元欲来后便突然严厉不少。
　　“糊涂，我尽心传法岂是图他救助，你且与他言，首传即为传续道途之人，非意气用事之辈。
　　往后我再出事不许他救，他应走完我未尽之路，而非与我同陷一处显示情谊。”
　　自周元与谭越相识以来，见他从死板僵硬变得灵动潇洒，期间虽有豪爽与低迷，但从未有过严厉训斥。
　　或许这才是谭越对门人的本质态度，不求你我共赴劫难，只求接我衣钵、尽我之事。
　　可惜他说晚了，紫螭化身探明回梦正心宫无秘境同化风险后，周元便接下营救掌门事件传送而来。
　　此时他正与回梦初心状态的明心真人相互夸赞。
　　一个说，明心真人是道门翘楚、赤诚至人，七星真人特意嘱托要向明心真人多多请教。
　　一个说，道友是赤心纯元之人，不该入那杀才道宫，不如我赠你一枚回梦初心丹清洗旧法，好入我正心道宫学艺。
　　回梦初心状态下的明心真人不懂避嫌，若让七星真人听闻其贬低之言与夺人之说，定会与他好生较量一番。
　　如此相互夸赞近两刻钟，周元方才得知明心真人天生赤心至诚，亦是道门至心至人之一，天资之高绝近乎能随意变更道誓。
　　如此说来，他与明心真人确实有些相似之处，只不过他的赤心纯元天赋，远比不上明心真人的赤心至诚。
　　得益于此，回梦初心状态下的明心真人对他极为热情，好感更是连增两次。
　　一次是周元夸赞到位，一次是周元亦有赤心。
　　“你好好考虑一下，行丹布道太过麻烦，不如学回梦正心之法。”
　　直到周元走向东侧浮岛，年轻的明心真人还在极力推荐道宫妙法。
　　对此周元只能表示会好生思虑，挥手告别了没有传法之能的年轻明心真人。
　　后续的中年、老年明心真人就收敛多了，并未出言抢人，但他们对周元的态度也同样宽厚。
　　毕竟他不仅有赤心纯元天赋，还是正经道脉出身，在道门区域内皆可获得友善待遇。
　　当然，这一切的前提是他不随意施展摘拿取物之术，否则道律塔中定不缺他一席之地。
　　当他步入正心道律塔时，原本还算安静的道律塔瞬间变得热闹起来。
　　“道兄，寒光那丫头怎么说，她会不会来赎我们。”
　　“道兄，那紫龙打过我们的兄弟，你快把他清理一番，好叫他诚心悔悟。”
　　“大师兄，我们暂居外地，新月殿众是不是上下皆哀。”
　　“大师兄，那些月兔没有趁我们不在欺负寒光丫头吧，我就是放心不下她，否则在此地多玩几日也挺好。”
　　“快看我，我乃月宫第三兔，墨兔是也。”
　　······
　　众玉兔明显缺乏自我认知，事实上没有他们捣乱的新月殿上下并无哀伤，反而和谐不少。
　　新月殿主也不用他们保护，月兔可不像他们这般跳脱，还是极为拥护新月殿主的。
　　另外，他们与新月殿主之间多少有些误解，至少新月殿主想让他们在外地多静修几日，免得回去接连闹事。
　　不同于众玉兔的夹道欢迎，谭越却是一脸严肃的叹了口气。
　　“你该知我心意，我之路并非万无一失之道，唯有后继之人可以托付，方才有走通的可能。
　　我可中途停下休息，但真幻仙道定要存续，你不该行意气用事之举。”
　　“老师安好，同为道宫一脉我自然可来看望，若你有天被大和尚拿去了，我再避不迟。”
　　“我岂会被大和尚拿去，这次失手纯属意外。
　　你尚且年少，不知明心真人威名，其成名久矣是道门有名的奇才，若非他亲自出手，我又怎会在此地抄写常清净经。”
　　谭越年少时天资不凡，明心真人天生赤心至诚。
　　但两人的成长轨迹却有不小的差异，明心真人走的更为顺利一些，谭越的经历则更为曲折。
　　“明心真人罚我抄写百遍常清净经，你既来了就帮我抄写经书吧。
　　我本想寻兔儿帮忙，反倒被他们污了不少手稿，却是打不得、教不改，令我颇为头痛。”
　　谭越并未让周元设法将他赎出，反而提了些随手可为之事。
　　周元也未推脱，唤玉兔递送笔墨，抄录起常清净经。
　　【叮，于正心道律塔见常清净，获得清净正心状态，可降低道门术法的修习难度，持续时间一日。
　　注：清净正心状态可叠加，最高可叠加十日。】
　　一卷道经抄录完成，周元也获得了清净正心状态。
　　由此看来，明心真人的惩戒更偏向于教导，只要静心抄录经书，便会有所收获。
　　“老师此次入回梦正心宫可有所得。”
　　“蒙明心真人厚爱，等我看完回梦初心道卷，才将我关入正心道律塔。
　　真人言，我非道宫弟子，最多容我参阅一卷，再多就窃法了。”
第551章一术一宝
　　道律塔中常清净，道经十卷得正心。
　　再加上谭越已观回梦初心道卷，此时进入正心道律塔不像是惩戒，更像是成全。
　　或许回梦正心宫与云天宫城关系不错，虽不能敞开诸法任由外人借阅，但也能稍加关照为谭越指点迷津。
　　“老师，我与明心真人相谈甚欢，或可拜托他放你离开。”
　　“无需如此，回梦正心之法不同于其他道法，其首重天资悟性，非至诚之人不可修。
　　明心真人煞费苦心赐法辅修，我若现在离去不仅会坏了自身机缘，也会令明心真人失望。”
　　“再者我虽出身道门，却非回梦正心宫弟子，行此借阅之举总要给明心真人一个交代。
　　若我十日内能参悟回梦初心道卷，明心真人亦会为成全我道，而放我离开。
　　若我十日内日毫无收获，便是道心有缺、悟性不足，合该入正阳道律塔再静修一段时间。”
　　谭越对入道律塔之事倒是看的很开，想来他年少时没少进入其中静修，再关上一次倒也无甚大碍。
　　倒是明心真人意外的谦和，颇有道家仙真之风采，愿度求道者寻觅正途。
　　如此一来，谭越若能走通真幻仙道，明心真人对他就有成道授业之恩。
　　即便天资不足，未能走通真幻仙道，明心真人对他亦有助道教诲之恩。
　　想来这便是道门一脉相互提携的方式，对天资不凡者施以援手助其早日成道，遇天资不足者稍加教导也能结个善果。
　　与之相比邪魔势力应当更为爽快些，力强皆取、力弱被取，无需考虑同门同道之情。
　　“也好，还请老师授予我分院掌门之位。
　　若您一时困顿被送入混元大道宫清修，我也好名正言顺的传承彩戏诸法与真幻之道。”
　　“哈哈···，这才是彩戏首传该说的话，承我道来传我道、来日方长终有成。”
　　【叮，获得彩戏门分院掌院职位，可选择一属地建筑，正式建立彩戏分院。
　　当前可招纳门人一百，可传授神仙索、伏龙索、仙人摘豆术。
　　注：可推荐弟子进入彩戏门进修水中捞月法，期间有几率得授真幻虚实法、金风水雷法。】
　　得到谭越授权，周元于彩戏门内又兼一职。
　　对此明视、灵耳两玉兔不仅没感到威胁，反而颇为兴奋道。
　　“道兄，你快多收几个门人，届时我们两个分院比上一场，看是人族手巧、还是玉兔善财。”
　　“慢来，你们兔多势众，我不和你们比。”
　　众玉兔闻言挺胸抖耳颇为自得，直到周元道出，新月殿主未收到你们落网的消息，赎兔之日尚不好说后，它们才稍作收敛。
　　“怎会如此，我就知道那老道不是好人，否则早该向月宫通传此事。
　　兄弟们，此处无美酒美食佐味，我等不能坐以待毙，当合力挖穿这座道律塔。”
　　“是极，需让那老道看看我们的厉害。”
　　周元几次未能送达月宫信件，这次却如约带来月宫传信，想来也算不负新月殿主所托。
　　至于众玉兔谋划越狱之事，却是不必在意，它们不过是换个地方玩耍罢了，岂能真的挖开道律塔。
　　又抄录两部道经，谭越便开口让他离开。
　　言道律塔乃静修改过之地，不可长时间探望，若是成了友人聚谈之所，就会失去静修之本。
　　周元对此自然不会反对，与忙碌打洞的众玉兔挥手告别后，便带紫螭化身离开了正心道律塔。
　　本着来都来了不能毫无作为之心，他取出两仪咫尺镜记录下回梦正心宫的方位。
　　谁知此举竟引来明心真人注意，瞬间位移至他身旁，并将那面两仪咫尺镜摄入手中。
　　“真人可是需要两仪咫尺镜，若是如此我可将此镜赠予真人。”
　　对于明心真人的举动周元并不在意，莫说是一面两仪咫尺经，就算是两面他也送的起。
　　当然若是三面就不行了，这倒不是他小气，而是他只有两面两仪咫尺镜。
　　“慢来，老道岂会夺你之物，若是被你那师父知晓，定会提剑御七星来寻老道较量。
　　只是此物你从何处得来，其上并无售出落印，怕是来历有些不妥。”
　　“此物是我击败一人所得，难道其上有何毒咒附着。”
　　两仪咫尺镜并非只有周元有，孔爵亦盗取过多枚，倒也不是什么稀罕物，为此周元之言并无不妥。
　　“通传之镜岂会有附那等阴损之物，只是此镜有我师兄制器的痕迹。”
　　听闻此言，周元方才确定明镜真人与明心真人之间的关系。
　　他们应当走的是不同道路，一者顺天布道建立镜中天、一者专修己道传承道宫一脉。
　　“原来如此，不知道长师兄是何尊号，或许我亦有所耳闻。”
　　“你啊，莫犯在我师兄手中便可，他那里可没有道律塔可供静修，只有镜天牢狱惩治过错。
　　其名日明镜真人，亦是镜天之君。”
　　说话间明心真人将宝镜放回周元手中，全无追究之意。
　　“莫觉得我在说笑，师兄虽不拘小节、豪爽大气，但在镜天之事皆瞒不过他。
　　你道镜中天之名由何而来，那方天城本就建在他的尘世乾坤镜中，其中惩戒手段也与那面宝镜有关。”
　　明心真人道出镜中天本质，也使周元生出些感慨。
　　幸好明镜真人处于无智状态，似云天君那般坐镇统御，否则盗镜之事根本无从谈起。
　　不过问题不大，今后可寻明镜真人直接换取宝镜，或让敢作敢当的桃园土地前去取镜。
　　“真人，我游历天下时有些奇遇，得奇异香火两道。
　　你看此物是否有用，若是有用可否教导我一二。”
　　周元送上五德福运香火诚心请教，明心真人也不作假，抬手将香火摄入手中辅星云之光揉搓成丸。
　　“此物有些意思，不过你已修斗斋七星之道，却是无法再修回梦正心之法。
　　也罢，我可授你一术或赠你一信。”
　　“术为诸法正心咒，施展后可强法明心，能盛你七星剑气、亦能得见诸般隐匿之影。
　　信为推荐，你持之可前往镜中天寻我师兄，届时他会赠你一面宝镜护身。
　　你可想好了，是选术法、还是选灵宝。”
第552章明心正法
　　是选奇术，还是选灵宝，这对周元而言不是问题。
　　术法加身有妙用，灵宝护身亦不俗，若是能求全又何需思虑取舍。
　　为此，他又取出一道五德福运香火递上。
　　“真人容禀，世道艰难、时有争斗，还望真人多加关照。
　　如此我也好求得一份道途顺遂，不被那妖魔邪鬼所欺。”
　　但这次明心真人并未爽快接下，而是缓抚胡须虚挡拜礼。
　　“奇异香火珍贵难得，你有两道，我收其一尚可，却不能尽数取用。
　　且做个取舍吧，日后道途多取舍、全得之心难顺遂。”
　　“多谢真人教诲，却是我贪心了，还请真人授我术法，使我得见正心之妙。”
　　见事不可为，周元便收回五德福运香火，准备日后再寻明镜真人请教一二。
　　“善，诸法为本、灵宝为辅，舍末求本亦为正心。”
　　【叮，获得诸法正心咒，获得道缘回梦正心，斗斋七星宫与回梦正心宫关系加强。】
　　【破限术法：诸法正心咒】
　　【介绍：玄默修养、回梦正心，心诚则诸法盛、心明则诸隐显。
　　需神属性破限且拥有赤心类天赋，方可修习施展。】
　　【效果：可消耗大量神意为自身叠加明心正法状态，共持续一刻钟。】
　　【正法：赤心纯一、法见我诚，可增幅自身与道法适配度，进而增幅各类道法威力。
　　注：每次施展仅可对一项道法加持正法状态，赤心纯一不可同时加持多种道法。】
　　【明心：清明纯正、明心之本，可看破绝大多数隐匿伪装之术，并增幅幻术抵抗。
　　注：第四属性临时增幅神属性，不超过神属性与第四属性总和的伪装与幻术，将无法对自身产生影响。】
　　诸法正心咒虽然对天赋有所要求，但功效确实不凡。
　　周元选定行丹布道法加持明心正法状态后，原本为四九、一八的适配性，瞬间增幅为四十、一九。
　　即行丹布道五丹中，天枢、天璇、天权、玉衡四位皆增一成适配，由原本的九成适配，临时增幅为十成。
　　而仅有八成适配的北斗第三天玑之位，也临时增幅为九成适配。
　　另外，明心正法状态还将他的神属性防御暂时叠加至30点状态，即第四属性临时加持神属性。
　　如此一来，在加持行丹布道法的情况下，度厄七星剑的威力亦有所增幅，倒是比直接加持度厄七星剑更为划算。
　　唯一遗憾的是，诸法正心咒并非常驻状态，每次施展仅能持续一刻钟，否则以其之能足以称为玄妙道法，而非道门心咒。
　　尝试诸法正心咒的效果后，周元又查看道缘一说为何意。
　　【道缘：行道之路见诸缘，有天赐、亦有人助，天赐为自然、己不取而他人取，少善恶果。
　　人助为关照，己不取他人亦不可得，存授业助道之恩。
　　注：道门真传弟子得道门高人授业，可增加双方门派的联系。】
　　道缘一词的介绍使周元发现，道门真传除了能多学道法外，也有加强同道联系的能力。
　　当然这种联系更趋向于被动承受，而非完全代表师门态度，即真传弟子得同道关照、自身师长亦会有所表示。
　　总的来说，道缘与道誓皆为道门独有的特殊状态，不同的是道誓重约束自己，道缘为互惠互利。
　　“如何，我回梦正心宫之术法有无可取之处。”
　　“真人说笑了，诸法正心咒玄妙非凡，绝非寻常术法可比。”
　　“你有所得便好，当年老夫自视甚高，曾拜访诸派论法高下。
　　如今想来却是太过贪名，应该提携你们这些道门后辈，弥补早年荒唐事。”
　　周元之前见过回梦初心状态的明心真人，其确实好名，做出论道诸派之事倒也不奇怪。
　　只是不知明心真人是胜多败少，还是败多胜少。
　　但无论如何，他都算得上一时风云人物，在道门诸派中也应当有些名声。
　　告别明心真人后，周元又返回正心道律塔看了一眼。
　　却见，众玉兔爪牙受挫、彩戏人醉心道经，且双方都有了一些进展。
　　谭越面前的文卷厚了几分，众玉兔却将地板擦亮，多少有了些成果。
　　可它们终究缺乏耐性，面对光洁地板竟躺倒在地、肚皮朝上酣睡过去，仿佛忘了之前挖穿道律塔的豪言。
　　见此周元并未打搅他们，轻轻挥手取出菱花??明镜前往了镜中天秘境。
　　紫螭化身亦紧随其后，传送回锦福水府安歇。
　　这倒不是他一心求全，非要凑齐一术一宝。
　　而是因为两面两仪咫尺镜中一面记录了回梦正心宫的方位，不可再轻易更换，仅剩一面就有些不够用了。
　　为此，他准备寻明镜真人购买几面两仪咫尺镜备用。
　　相比他上次来时镜天城无甚变化，依然颇为繁华有巡捕结队巡逻。
　　不过他走出街巷后便发现了一些异常，那便是有些人头顶只有血条而无名号。
　　平心而论本界之人进入镜中天并不稀奇，但绝不会分布的如此均匀。
　　在周元看来，汇入人流来回走动的常人不像是在探索镜中天，更像是伪装秘境之人监视镜中天的情况。
　　回想天理教主众多职位中有镜天巡捕司左巡检之位，周元便有了一些猜测。
　　不出意外的话，这些人应当是天理教主为藏身镜中天，而特意布置的密探群体。
　　至于他为何不布置更为强大可靠的直属阴差，倒也不难猜。
　　此地终究是道门城池，阴差太过显眼不说，也无法如常人般隐入人流。
　　在周元观察那些密探时，他们也发现镜天城多出一位面生的年轻道人。
　　为此，他们赶忙向天理教主发去传信，好证明他们巡逻有功。
　　“教主，有一少年道人进入了镜天城，您看是否要设法将其驱逐或抓捕。”
　　天理教众做事风格早已定下，很难突然改变。
　　但天理教主早已按下进取之心，准备隐藏一段时间，怎会再重蹈枉死城旧事。
　　“莫要管他，通知城中各处密探注意其行踪便可。
　　且让他随意探索，若他有所收获，我们便可效仿其法多出一条生财之路。”
第553章尘镜之殿
　　天理教主知道，相比于阴阳相隔的幽冥阴土，其实镜中天更容易进入。
　　但他并未轻视进入镜天城的人。
　　幽冥阴土的遭遇足够深刻，使他不再追求一时强弱，反倒更看重自身定力。
　　他相信只要自己隐藏一段时间，很快就会被人遗忘，届时所谓的七星道人也好、稻香土地也罢，将再难发现他的踪迹。
　　不过有些事注定无法向教众解释，他需要强大威严的形象来维持教众忠心，就不能向他们道明自身窘境与担忧。
　　为此城中那些密探依然有进取之心，不知教主为何放任外来者探索镜中天。
　　好在天理教主积威深厚，倒也没人敢违背他的命令主动接触外来者。
　　周元见那些暗探毫无动作，也未在意他们观望。
　　遂装备镜天巡捕金令、激活镜天巡捕称号，唤来一队巡捕带路向着中央宫城而去。
　　此举自然引起多位暗探注意，并向天理教主传信汇报。
　　“难道那道人也获得了巡捕司职位，否则如何唤的动镜天巡捕。
　　如此说来他还算是我的下属，应当有拉拢的可能。”
　　“再等等看，若他随来随走便不会发现有人伪装城民之事，也就无需刻意结交。”
　　天理教主知道，寻常人潜入人族城池有多种优势，既能让老者扮演城中老翁、也能遣女子留恋胭脂布庄。
　　并且他们本就具有灵智、可大量培训，远比为秘境之人启智更为划算。
　　但他们也有自身劣势，那便是无法像秘境之人那般毫不出错，步伐神态永远一致。
　　为此天理教主最担心的反而是道人长居城中，并发现暗探伪装之事。
　　“若他长居镜中天当派遣暗探结交引导，可说为躲避战乱而迁徙至此。”
　　在天理教主用心为暗探编造身份时，周元也抵达了中央宫城。
　　此地守卫皆着明亮镜甲，脑后有明镜漂浮，貌似天兵神将般威武肃穆，持枪盾而静立宫门内外。
　　其名号大致为两种，分别为【60级镜天两仪道将】、【60级镜天追光道将】。
　　“止步，无君命相召不可入宫。”
　　镜天守卫与云天守卫颇为相似，无本地尊位便不会放行。
　　见此周元再次对自身施展诸法正心咒，且出言表明为何来此。
　　“将军，我乃斗斋七星宫真传，又得回梦正心宫明心真人赐法，与镜天君明镜真人也算有些渊源。
　　不知可否代为通传，便说有道门后辈特来拜访。”
　　明心真人曾说过，明镜真人不拘小节、豪爽大气，镜天城位于他的尘世乾坤镜之中，诸事皆瞒不过他。
　　为此，周元特意表明身份，看能否引起明镜真人的注意。
　　若是此举不行，他还有法可依，想来送上拜礼也能获得面见机会。
　　就在此时，两仪道将脑后的漂浮明镜中突然呈现双目之影，两仪道将亦侧身让行。
　　“真人有请，道长且随我来。”
　　周元的身影进入宫城消失不见，远远眺望的暗探多少感觉到了一些异常，赶忙向天理教主发去传信。
　　“教主，那人进入中央宫城了。”
　　“继续监视即可，谨慎些莫暴露异常。”
　　天理教主回复的轻松，仿佛并不在意此事，但他心中却是一阵后怕。
　　“这天下到底怎么了，一个个不是好友众多，就是来历不俗。
　　我获得镜天巡捕司左巡检之位后，逢年过节方才能见上镜天君一面，他为何能够例外。
　　幸好我谨慎有加，否则定会再招惹一个大麻烦。”
　　周元不知自己的到来，使天理教主生出诸多感慨。
　　他紧随两仪道将进入宫城后，不由被此地奇景所吸引。
　　却是，玉璧如镜映众影、墙非墙路非路，依路寻人无所见、入墙而行有新路。
　　辗转穿过九道玉璧后，见一大殿立于水上，上有牌匾录名，笔墨行走成‘尘镜殿’三个洒脱大字。
　　殿门两侧有楹联相应，分别为，镜照过往见诸错、尘世追光成至人。
　　再看空中，清澈无云也无日，唯有一硕大明镜高悬，倒映出镜中天诸景，有好有坏、有喜有悲。
　　“既来见我，因何止步。”
　　在周元打量周边环境时，尘镜殿的大门突然自动敞开，露出一白袍黑发中年人之影。
　　其身姿健硕、面颊有须，名号前有明镜图标点缀，上有青纹汇聚成篆字，谓曰镜天。
　　全称为【镜天君?75级明镜真人?解尘】。
　　“真人安好，非我中途改变心意，而是镜天之景甚为奇特，我初至此难免为妙景驻足。”
　　说话间周元飘入尘镜殿，落于明镜真人身前。
　　他记得镜中人溶于水、触水而出镜中天之事，虽不知尘镜殿下的无波静水有何功效，但还是不要轻易沾染为好。
　　“你竟真敢来见我，可是忘了伪装盗镜之事。
　　不过你交了罚金赎罪，我却是不好用此事来敲打你。”
　　尘镜殿中并无侍者，明镜真人这一城之主说笑间竟亲自招呼周元落座，并提起青瓷茶壶为他倒了一杯茶水。
　　“真人恕罪，我当时初游天下，只知宝镜功效不凡，不知道门真人居此。”
　　“人非圣贤、孰能无过，也就你交了赎金，知晓弥补自身过错，否则我岂会见你。
　　来，吃上一杯尘世茶，告诉我有几种滋味。”
　　明镜真人不予追究盗镜之事，亦不谈斗斋七星宫与回梦正心宫，反倒自顾自饮起茶水。
　　周元见此亦举杯饮茶，不想如饮黄连，极苦极涩。
　　【叮，获得苦心不负状态，可清除或缓解魔染、律索、魂裂等负面状态。
　　注：尘世茶有酸、甜、苦、辣、咸、涩、麻七味，共可清除七种负面状态。】
　　“如何，是何滋味。”
　　“既苦又涩，隐有麻辣甘甜。”
　　“那便是五种了，却是对应你当下行丹布道的状态。
　　师弟已将你之事告知与我，你既寻来，我也有一镜可赠予你。
　　不过想要此镜仅凭礼物却是不够，你曾盗取我两面两仪咫尺镜，便去幽冥阴土抓两只修罗鬼将来抵消过错吧。”
　　“若是做不到便是与我暂时无缘，当返回七星宫潜心修行。”
第554章落影追光
　　修罗鬼将是60级单位，于周元而言提剑可斩。
　　真正的难点反而是去何处寻、又如何进入污秽血海完成抓捕。
　　毕竟无边血海那种特殊环境对正邪单位皆不友好，唯有血海修罗可自由穿行。
　　好在周元有血河罗睺化身，还占据了摩阿血河营地。
　　只要他愿意，可随时放任血河营刷新重置。
　　当然如此做也要直面血河将军罗摩阿的兵锋，远不如在血海暗河中寻找修罗鬼将来的便捷。
　　打定主意后，周元起身提起青瓷壶为明镜真人斟茶。
　　“真人放心，我亦有些通幽之能，应当可以抓捕两只修罗鬼将弥补过错。”
　　“善，修罗鬼将身居贪荼毒、嗔愤恨、痴无明，类修行之大害。
　　莫因贪心跳入血海寻觅，又因痴执不思利弊、生嗔怒不顾己身。”
　　“行路有取舍，以诸法成事显才情、以痴缠苦求为不足。
　　这壶尘世茶还有七杯，你且拿去细细品味吧。”
　　明镜真人确实大气，周元还未至幽冥阴土他便提前送了解药。
　　如此一来，饮茶七杯可清除七次负面状态。
　　若还是无法抓捕修罗鬼将，那便是搜集情报、道法水准、除魔手段等能力皆有不足。
　　“多谢真人赠茶，我去去便回。”
　　“去吧，莫入血海、行事有度。”
　　明镜真人的礼物并不好拿，甚至可以说颇为繁琐。
　　但周元多少有些特殊，也就明镜真人要的是修罗鬼将，而非血海修罗鬼。
　　否则莫说是两只，就算是两百只，他也能打开鬼门虚影直接输送。
　　告别明镜真人后他更换通幽道人称号，并激活查察司大判官赠送的阴阳通行令，转送至幽冥解罪城。
　　随后他进入一家茶肆安坐，操控血河罗睺化身出血河营巡游血海暗河。
　　事实证明修罗鬼将的踪迹并不好找，至少在血海暗河中偶遇可能性不大。
　　如此一来，留给周元的选择就不多了。
　　要么重置摩阿血河营地，要么攻打自己的刀劳鬼寨以福运香火吸引修罗国援军，要么寻手下的有智修罗鬼询问鬼将踪迹。
　　但在此之前，他操控血河罗睺前往了修罗血窟，看那些【55级修罗国护道使】是否知晓修罗鬼将何在。
　　相比于曾经的修罗化身，恶名恒定的血河罗睺更被老年修罗鬼尊重。
　　在他的询问下，作为修罗国护道使的老年修罗鬼道出了几处修罗鬼将盘踞之地，其中就包括枉死血湖区域。
　　不出意外的话，枉死血湖区域的那只修罗鬼将，应当就是在无忧郡刺杀他的修罗鬼将罗阿那。
　　得到这些消息，周元没耗费多久时间便抓捕了两只修罗鬼将。
　　值得一说的是，能化为赤痕招来血海之水与疯癫修罗鬼的修罗战旗十分霸道。
　　由于修罗鬼将与同类单位战斗时，不会主动损毁手中的修罗战旗，避免为对方创造有利环境。
　　为此周元使用摄魂幡完成抓捕后，竟被修罗鬼将利用修罗战旗撕裂了摄魂幡，并从中脱身而出。
　　这使得位于物品栏中的摄魂幡直接损毁，也引发了两道系统提示。
　　【叮，修罗战旗化赤痕撕裂摄魂幡，你的摄魂幡已彻底损毁，无法进行修复。】
　　【叮，获得压缩的血海复合材料*2，此材料由修罗兵甲、修罗鬼将、血海之水融合而成。
　　可用于提炼贪嗔痴三毒，亦可用于投喂凶兽类随从，并提升其好感。
　　注：特殊材料余毒未散，未开启第四属性的凶兽随从食之有几率毙命或伤损。】
　　老实说，这还是周元第二次收获复合材料，且两次生成复合材料均为目标配合行动。
　　唯一不同的是，首次的暗探脱身之事有不确定性，此次的修罗鬼将转化之事却能随意复制。
　　有鉴于此，再次抓捕修罗鬼将时他野蛮了不少，先将其按倒夺取修罗战旗，后将其收入摄魂幡囚禁。
　　果然，没了修罗战旗的修罗鬼将，并不能快速突破摄魂幡的囚禁。
　　既便如此，修罗鬼将也并非正常的随从单位。
　　其在摄魂幡内不断施展修罗血焰术与血魔焚海术破坏摄魂幡，企图从中脱身而出。
　　【叮，摄魂幡无法有效约束修罗鬼将，将在两刻钟后完全损毁。】
　　两刻钟对周元来说已经足够了，就算中途出现意外，他也有多柄摄魂幡可以更换使用。
　　为此他立刻传送至镜中天，无视城中密探的观望，快速前往了尘镜殿。
　　明镜真人依然在安静饮茶，见他前来自顾自说道。
　　“可是见到血海无边、沉沦难渡。
　　如此当谨记明心真人教诲，取舍为上、不求全功，否则便会如此事般，费尽心思既无所得、又耗时间。”
　　“我教你道理，自然不会让你毫无所获。
　　此乃两仪咫尺镜，最善节省路途，你且拿去游历天下吧。”
　　周元没想到明镜真人之前的说辞，竟然是明心真人教导的后续。
　　事实上他根本不需要抓捕修罗鬼将，只需进出一次镜中天，便能毫不费力的收获一面两仪咫尺镜。
　　可是他当真了，并真的抓来了两只修罗鬼将。
　　其实这也没什么，左右不过是抓了两只修罗鬼将，关键是明镜真人如此教导，此时再拿出摄魂幡是否有些不妥。
　　思虑片刻，周元还是取出摄魂幡递上，好让明镜真人知晓他的诚意。
　　“多谢真人教诲，得真人之命，我自当尽力完成。”
　　面对周元递来的摄魂幡，明镜真人罕见的沉默了片刻。
　　随后才将其摄入手中，取出一面宝镜安置。
　　“怪哉，你如何入得了幽冥血海。
　　不过你既然取来修罗鬼将，我适才的说辞就有些不妥了。
　　也罢，这面两仪咫尺镜我依然送你，师弟所言之一术一宝你也可全得。”
　　听闻此言，周元立刻取出一道五德福运香火送上。
　　“真人如此关照，我也当知晓礼数，特送拜礼以示知恩。”
　　明镜真人抬手接下五德福运香火后，取出两面宝镜一同赠予周元，并开口嘱托道。
　　“两仪咫尺镜随用无碍，但这面落影追光镜你却是要小心了。
　　此镜不刻录方位而留存人影，用好了可以避祸、用不好便是取祸。”
第555章道门都幽
　　明镜真人信守承诺，赠予了周元两面宝镜。
　　幸好他不具灵智，没有追究抓捕过程的意思。
　　否则定会疑惑何法可渡幽冥血海，或者说道门后辈已如此悍勇了吗，竟能入血海寻路而自身不秽。
　　【叮，获得两仪咫尺镜*1，落影追光镜*1。】
　　两仪咫尺镜周元用了很长一段时间，对其自然不会陌生。
　　但明镜真人送出的两仪咫尺镜与他盗取的稍微有些区别。
　　其背部两仪交汇处有一青纹道印，上书‘尘世两仪转、乾坤日月颠’几个篆字。
　　除此之外，还多出一个效果，那便是可随时传送回镜中天。
　　至于落影追光镜就比较特殊了，此物竟罕见的可以影响好感变动。
　　【传送道具：落影追光镜】
　　【介绍：行人路匆匆、尘世空落影，追光逐旧梦、唯见当世人。】
　　【效果：消耗神意刻录目标身影，再次激活时可传送至目标身前。
　　宝镜只可刻录一道身影，若需更换身影可消耗两千经验值进行镜面清洗，或寻明镜真人购置清镜除影液。】
　　【注：刻录神属性高于自身的目标时有几率被其发现，并降低双方好感、遭到针对攻击。
　　无法刻录第四属性高于等于15点的目标，部分目标会主动清除落影状态。】
　　落影追光镜的效果很强，诚如明镜真人所言，此物用好了可以避祸、用不好便是取祸。
　　避祸并非是指躲避，而是做好准备从容追击，早日清除灾祸之源。
　　取祸就比较复杂了，既指鲁莽追击可能会被对方埋伏，或进入不利于自身的险恶环境。
　　也有依赖宝镜胡乱结怨之意，届时被多人厌恶针对，又怎能不催生祸患。
　　为此周元认为，最好让桃园土地与血河罗睺来刻录目标身影。
　　他们两人，一者久居云壁桃园，不在乎是否被人惦记。
　　一者恶名恒定已无下降空间，多一份恶感或是少一份恶感，并无多少区别。
　　“你得此镜定要藏锋，不用则已、用必有谋。
　　切记，莫刻录血海修罗那种污秽之物，否则追至血海深处，以你之能多半会沉沦其中。”
　　周元明明抓捕了两只修罗鬼将，但在明镜真人的判定中，他还是无法通行幽冥血海。
　　这倒不怪明镜真人不懂变通，实际上周元确实无法在幽冥血海之中游走。
　　若将修士武者看作常人，那么幽冥血海便是腐臭烂泥堆积而成的沼泽湖泊。
　　修士借助灵宝与术法，或许能在血海之上巡游，可一旦沉入血海深处便会凶多吉少。
　　“真人放心，我知晓其中利害，定会谨慎使用此物。”
　　“善，我再赠你两份清镜除影液，使你可落三影弥补失误。”
　　【叮，获得清镜除影液，可清除落影追光镜刻录之影。】
　　或许是五德福运香火增加了好感，也或许是明镜真人本就慷慨大气。
　　总之周元并未讨要清镜除影液，明镜真人便主动送了两份。
　　见此他多少有些不好意思，遂取出五色灵桃百枚、云天美酒天河冰露十壶，赠予明镜真人尝鲜。
　　“有趣，看来云天君早晚要拿你们这些彩戏门人去桃园耕种，不然他吃口鲜桃还要看你等是否手软。”
　　说笑间，明镜真人拿起一枚灵桃品尝，却将十壶酒水推回周元身前。
　　“桃子我收了，你能取来、我自然能吃。
　　至于酒水就免了，我心如明镜，不愿沾染酒气模糊镜光。”
　　明镜真人不喜酒水，倒是与回梦初心状态下的明心真人完全相反。
　　收回酒水闲聊间，周元才得知明镜真人属于天资尚可之人，远比不上明心真人那般天生赤心至诚。
　　为此他们虽是师兄弟，却终究走了不同的路。
　　“说来也是可笑，年少时我最期望师弟饮酒偷闲，只有那样我才能多些时间修习道法，趁机追赶他的脚步。
　　他是个天才、我更类常人，他年仅十八便名声初显，我年至二十八仅得一名，是为明心道人之师兄。”
　　“是以我从不饮酒、更不敢偷闲，经年苦修终有得，倒也追上了那天资超凡者。”
　　如果说明心真人是天赋成道，那么明镜真人更类苦修成道。
　　这使他愿意为道门后辈提供一些帮助，助他们也早日得见道途。
　　“原本我不该关照你这等天资不俗之人，因你等并不缺道门前辈赏识。
　　奈何你得了师弟认可，我也不好将你拒之门外。”
　　“我既未能教你取舍不痴，便再教你一理，是为挫败不屈，望你以镜明心、不骄不躁。”
　　“多谢真人教诲，今日之事我定铭记于心。”
　　【叮，耐心听教诲、中途未离场，明镜真人对你好感增加。】
　　一道五德福运香火换来两面宝镜与真人教导，耐心听讲方才获得认可。
　　如此看来明镜真人对天资不俗者还算和蔼，但不似明心真人那般欣赏，他看重得反而是耐心与定力。
　　“你能抓捕修罗鬼将，当有些通幽之能。
　　如此我便给你个闲差，日后若听闻修罗残军复国之事可多多留意。
　　等那些不安分的修罗鬼夺回旧日王庭，你可再来镜天城寻我。”
　　“届时我也好先佛门一步，统道兵经阴阳门先行夺取枉死狱，为我道门增一阴土福地。”
　　【叮，获得道门都幽事件，此事件为势力事件，完成后可增幅道门名望，并获得道门各脉好感。
　　注：不可与佛门镇狱事件同步进行，否则将被佛道两派厌恶。】
　　周元早就知道修罗国之事与佛道阴司三大势力有关，而明镜真人与月光尊者便是主导此事之人。
　　但他没想到，佛道两派并未放弃枉死狱，反而皆有事件可以触发。
　　想来也是，道门在枉死狱第五层留有阴阳门，佛门尊者以两界胎藏曼荼罗法撑开枉死狱第一层。
　　如今这些干涉通道尚在，一旦修罗残军复国，定会掀起新的争斗。
　　不过，此事与周元的关系同样不小。
　　修罗复国事件本就是他的修罗化身在推动，若灭国事件还是由他来推动，倒是能选择让阴司功成，还是让道门得利。
　　至于佛门，他暂时无法直接联系，助其获利也无甚好处。
　　“真人放心，修罗残军若能复国，我定尽快向你禀告。”
第556章楚皇求丹
　　道门、佛门、幽冥阴司三方势力都比较讲规矩，为此他们也能从规矩中获益。
　　比如修罗残军一旦复国，佛道两派便能名正言顺的攻取修罗王庭，而非是觊觎枉死狱。
　　当然此事有利亦有弊，若是换做不讲规矩的邪魔势力直接抢占便可，无需等枉死狱失守再行谋划。
　　但那样做也会换来幽冥阴司的持续围剿，同样要承担不讲规矩的弊端。
　　总的来说，正派势力进取发展需要等时机，可谓是稳中求胜，不胜亦能维持当下局势。
　　邪魔势力则随时可以兼并友方、攻取敌方，可谓是富贵险中求，但战败时也有可能被多方势力围剿。
　　“如此看来，秘境天的正邪之争不取决于正派有无进取之心，而是取决于邪魔势力是否作乱生变。
　　无忧郡之事如此、枉死狱之事亦是如此，无动乱变动，正派势力就不会越界干预。”
　　这对周元而言是一个好消息，不仅代表修罗复国事件较为可控，也代表隐于某地的修罗王难以窃取复国成果。
　　以他对血海修罗的了解，复国者除非击败修罗王，否则大概率会被收编或驱逐，不存在旧王退位让贤的可能。
　　思索片刻，他还是问了一句枉死狱有何好，为何佛道两派皆有所求。
　　明镜真人闻言微微一笑，捏碎桃壳取出其中桃仁递给周元。
　　“你啊，到底是年轻，那枉死狱于幽冥阴司而言不过是一块祸乱之地，需镇压平定。
　　于血海修罗而言为血海悬河连通之福地，可上通人间、下连阴土。
　　但于我们而言却是一颗种子，根植于此多年后必会伸展枝桠，长成一棵参天大树。”
　　“届时道门子弟寿数不满魂归幽冥时，也能有个居所。
　　欲轮回者可自入轮回路，不欲轮回者亦可一窥太阴炼魂之道，于今生今世行最后一搏。
　　如此你等多出一条路可行，我等也算为后辈弟子开辟了一条新道。”
　　“为此，并非是枉死狱有多么重要，只是它存在争议，有获取的可能。
　　我们这些道门前辈有我们的考虑，虽未必正确，但总归要成天地人三才之势。
　　你慢慢思虑吧，或许你等道门后辈有更好的解决之法。”
　　明镜真人谋划枉死狱并非为了争霸，而是为了开辟一条新路。
　　或许佛门亦是如此，不是非枉死狱不可，而是它最合适，可用镇压修罗鬼之名，为同门残魂争取一次重修机会。
　　但这也会引发一个新的问题，那便是似偃山清源观那等本界道人，能否获得转修机会。
　　周元细想之下认为几率不大，因为以道门一贯的风格，想要转修太阴炼魂道势必要满足不少条件。
　　“真人，此事若成，道门弟子是否皆有机会转修太阴炼魂道。”
　　“自然不是，寻常人魂重修苛刻，若在七日内无法入门太阴炼魂道，便会失去转修机会。”
　　一如周元所想，道门都幽更像是开辟一处新的道脉，寿数不足者即便进入阴土福地，也要再次面临求道之事。
　　不过最重要的还是，本界之人身死后能否进入阴土福地。
　　毕竟他们正常死亡并不会魂归幽冥，看似最简单的‘魂归幽冥’条件，反倒是最大的阻碍。
　　在周元与明镜真人交谈时，楚皇也在加紧筹划庆典礼宴。
　　他已通知国内各地封君，将在九月十五日举办封君庆典。
　　无需多言，他的目标不是各地封君，而是位于桐洞郡的云和王，或者说他准备借庆典之机寻云和王购置几枚清净造化丹。
　　“乌尤，你可知云和王何时返回王府。”
　　由于乌尤不能随时联络云和王，使得楚皇感觉时间越发紧迫。
　　“陛下，云和王加入我大楚不过四月，何必如此心急。
　　依臣之见，当逐步加深关系，暂缓灵丹之事。
　　我等时间充足，清净造化丹又事关重大，当拿出一年半载展现诚意才是正理。”
　　楚皇自然知道乌尤言之有理，但他的时间较为紧迫，已经等不了了。
　　他担心自己跟不上横江水族的变化，乃至逐步被司律少卿忽视。
　　“乌尤，你知道吗，有些机会稍纵即逝。
　　我不似秘境之人那般长寿，魏、梁、虞三国近期亦有动静，我大楚也到了不得不动的时刻。
　　否则不知有几人的七星道人试剑天下时，定会引发新的变故。”
　　楚皇并未刻意隐瞒辟宫子提供的消息。
　　相反为了压制国内封君作乱，他不仅说出修罗入境之事，还道明五毒覆灭之事有七星道人参与其中。
　　此举十分有效，在七星道人的威胁下，楚国境内的妖魔封君近期安分了不少。
　　毕竟芝州最强的封君双首插翅虎俞宿王，不过进入五毒教查看战况，便意外失去一首实力大损。
　　而那位神秘的七星道人却能在其中大杀四方，如此怎能不令人忧心。
　　“陛下之意我已知晓，云和王走前说过，每隔三五天便会返回王府一次。
　　等他再次归来，我定邀请他加入联络物，并传送至京城参宴。
　　还请陛下多多引导那些莽撞封君，莫让他们冲撞了云和王，致使我等难以换取灵丹。”
　　“四部王不必多虑，按时赴约的封君数量有限，且大都心向朝廷。
　　我会与他们言，云和王实力高强极善杀伐，想来没人愿意招惹一位实力不明的强敌。”
　　与乌尤达成一致后，楚皇又开口让其暂督辟宫子的五部蛮众，此举使得乌尤颇为欣喜。
　　这不仅代表他的封地面积会暴涨，也代表楚皇放弃了辟宫子。
　　届时他即便服用灵丹实力大降，且存在一段虚弱期，也不会有人时刻惦记着毒杀他了。
　　“陛下瑞明，那毒物向来心思深沉，前些时日就能惹来多方势力围剿，今后不知会引发何等祸患。
　　让其暂居牢狱也好，等我们君臣各自达成所愿，再为其赎身不迟。”
　　乌尤向楚皇表明了自身态度，又取来锦布书写留言，张贴于云和王传送往返的大殿之内。
　　随后，他便施展传送之术前往了万蛊魔窟。
　　“诸位长老，我身负邪魔之名，怕是难入正派修行，需设法投诚改过，还望你等莫要怪我。”
第557章李思见法
　　乌尤最想转修为道人，其次是楚国宗室掌握的重黎火巫。
　　于他而言，转修为正派人士或团结凶蛮的战巫势力，不仅可弥补自身脆弱的短板，也能从所在势力获得足够的回报。
　　他相信，只要不是万蛊魔窟那种随意盘剥门人、主动索取灵物的特殊势力，其他势力大都能凭借功绩换取回报。
　　这倒不是他胡乱猜测，而是他的战巫下属曾言，战巫者向战巫各部提供凶兽或完成猎杀凶兽的委托，便能换取各种奖励与职位。
　　那时他才明白楚国宗室何其强盛，他们的宗室大将只要还能拼杀，就能提携后辈成长。
　　最恐怖的是常人所化之战巫寿命有限，临死前总有带走一只强力妖魔的冲动。
　　也是靠着这种不间断的传承，与不甘老死床榻、渴望战死沙场的凶蛮战意，楚国宗室方才坐稳皇位。
　　有这些可供参考的事例在，乌尤对反馈及时的正常势力颇具好感。
　　当然云天五雷狱除外，那地方太过诡异动不动就要五雷消罪，多少有些太过严苛了。
　　“希望我送上万蛊魔窟布防图，并引导金坛乾元宗缉捕各位长老后，能获得道门势力认可。
　　否则我就只能投靠宗室，修行重黎火巫之道了。”
　　乌尤不知其他道门势力如何，但楚国金坛乾元宗的本界门人，曾多次传出发展暗探缉拿邪魔的委托。
　　他当年对此无感，如今有了改换门庭的心思，自然要献上几位长老争取加入道门的机会。
　　在乌尤思考如何邀同门长老助他成道时，一位百蛊长老脚踏虫甲之路主动迎了上来。
　　“乌尤，你没忘记带些蛊虫交差吧。”
　　“百蛊长老说笑了，我向来勤勉，怎会忘记你的交代。
　　对了，您那处蛊虫园最近可需人打理，我愿再尽些心意感谢您的关照。”
　　“懂事，既然你开口了，我便给你这个机会。
　　不过你若敢伤损我的蛊虫，老夫定会前往蛊园加以惩戒。”
　　接过百蛊长老抛来的蛊园令，乌尤对毫无奖励的照料之事全无怨言，反而在心中默默道了句。
　　“百蛊长老放心，我会尽力将你送入道门。
　　届时我们若能同处一门，又恰逢你在牢内、我在牢外，我定会对你多加开导，助你早日悔悟。”
　　百蛊长老在乌尤的恭维下得意离去，乌尤则用心铭记万蛊魔窟的各类布置，乃至人员占位、蛊虫分布。
　　另一边，周元也结束了与明镜真人的对话，并传送回了无忧郡。
　　这可害苦在镜天城中翘首以盼的一众暗探。
　　他们左等右等却不见那年轻道人退出中央宫城，为此也不敢随意休息，只能随着人流继续走动，看那道人何处出现。
　　不过有人忧愁有人喜，在镜天城暗探继续徘徊之时，位于无忧郡的偃山清源观掌教李思则颇为欣喜。
　　他见周元突然传送归来，立刻上前取笑道。
　　“周少丞要多多注意身体，莫因劳累过度而突然病倒。
　　那时陛下问起我该如何作答，是说我这整日忙碌公务的人并不辛劳，还是说你这成天出游之人扭伤了腿脚。”
　　“掌教费心了，我昨日突遇急事方才匆匆离开，并非故意不告而别。”
　　“看出来了，能让你这道门新锐匆忙离开之事定不简单。
　　不过与你交好的那些人不是在大魏丰京，就是在无忧郡与这逸岛之国。
　　若是他们出事，我多半会收到些风声，但两日来我却毫无所得，可见是秘境有变催你急行。”
　　李思打趣周元之余很想一把将他抓住，防止他再次突然离开。
　　但考虑到周元做事一向可靠，不会无故远离，他方才按下心中冲动。
　　“道兄，究竟发生了何事，可是有了各大道宫的消息。”
　　周元此次返回无忧郡，既要前往郡城传递新月殿主的信件，也打算向李思吐露一些消息。
　　为此，他主动邀请李思落座，并取出一壶天河冰露请他品鉴。
　　“正要与掌教细说此事，我前些天触发了传承事件，多加推动之下接触到回梦正心宫。
　　此道宫之法名扬道门各脉，其传法真人更是道门有名的天资超凡之士。
　　不过想入此宫修法，却要看是否有赤心类的天赋。”
　　李思闻言，突然想起妙道清源观的三位传法真人盛赞周元赤心纯元，却从未对他说过同样的话。
　　为此不出意外的话，他将无缘回梦正心宫之法。
　　即便如此他也没有暗自伤神，反倒是异常欣喜。
　　“好啊，距离水月佳节还未多少时日，你便寻得一处道宫踪迹。
　　假以时日定能找到其他道宫所在，届时我偃山清源一脉就前路有望了。”
　　周元搜寻道宫的速度超出了李思的预料，也使他感觉自己赌对了方向。
　　若非如此，让他亲自去搜寻道宫踪迹，不知何年何月才能有所收获。
　　“掌教莫急，我还通过回梦正心宫得知另一处秘境所在。
　　其与回梦正心宫刚好相反，更为推崇耐性与定力。
　　不过那处秘境走的却是顺天布道之路，而非道门丹道。”
　　周元并不打算推荐李思修斗斋七星之道，这倒不是他要私藏，而是李思仅有洞明本命，一旦加入斗斋七星宫便会失去前进可能。
　　相比而言，明镜真人的路其实更适合李思，其深受天资困扰，所修之法多半先易后难，更为容易入门。
　　再者明镜真人确实大气，又善于耐心解答，做其弟子应当颇为舒适。
　　“道兄，你···，你究竟是如何同时发现两处传法之地的。
　　可是传法真人将你的名号通传道门各脉，使你被诸派门人主动引荐。”
　　李思听闻周元所言，第一反应是惊喜，第二反应是有些不真实。
　　他无论如何也想不明白，为何往日神秘飘渺的大道宫能够被周元连续发现。
　　“掌教切莫多想，之所以如此顺利，并非是我有何特殊。
　　而是回梦正心宫的明心真人与镜中天的明镜真人是师兄弟，两者一人代表天资、一人代表勤勉。”
　　“道兄，大恩不言谢，你既然推荐我入镜中天求法自然有你的道理。
　　我愿前往一试，看镜天妙法与丹道之路究竟有何不同。”
第558章褪繁求简
　　周元虽未直言推荐李思前往镜中天求法，但他详细讲述了回梦正心宫与镜中天的不同。
　　李思作为一派掌教何其聪慧，初闻道宫重天资、镜天崇勤勉之说，便明白了周元的暗示。
　　他知道求法之事至关重要，周元能为他引路已是助道大恩，却不能苛求其如师长般代他择路。
　　为此李思亦言明，道兄赤诚助道之意我己听懂，愿前往一试，观镜天妙法与丹道有何不同。
　　他言观望一试便是说抉择在自身，今后无论道途是否顺利，皆是他一时之选，而非周元引荐有误。
　　其实除了明镜真人外，李思还能修真幻仙道。
　　但谭越不是在出游，就是在道律塔静修，很难有时间进行答疑解惑。
　　并且谭越能参阅回梦初心道卷演法，其天资同样不凡，他手中的真幻仙道比之金丹道或灵幻道更为复杂。
　　周元不看好李思能平衡真幻虚实。
　　莫到头来真多一分驱幻、虚多半分散实，本就修残法再得一枚虚实失衡之残丹，那可真就是绝路了。
　　“道兄，我等应该如何进入镜中天，若是不急可否等上一日再行启程。”
　　“明镜真人赠我宝镜一面，瞬息可至镜中天。
　　掌教既然有事忙碌，自然可推后几日再去拜见真人。”
　　“无需几日、一日便可，我需返回山门挑选一些拜礼送于明镜真人。
　　道兄多与各派真人来往，日后也当随身携带些礼物表示敬重。
　　秘境之人虽大都不具灵智，但我等既有灵智就不可忽视拜访礼节。”
　　李思不知周元极善此道，并且也因此法获益甚多。
　　但面对他的好心提醒，周元还是回了句受教了，我以诚心见各派真人，从不轻浮自傲。
　　又交谈几句，李思匆匆返回偃山清源观筹备拜礼去了。
　　周元则与留守盖原城各级将官会面商谈战局，并为各类请功文书加盖将印佐证虚实。
　　晚间他又设宴款待了一众下属，好生欢闹半夜方才安歇。
　　翌日一早，李思携一书匣传送而归。
　　言匣中有各类道经百册，虽无修炼之法，却是偃山清源观多年收集所得，足以显示他的诚意。
　　除此之外，他还换了衣衫，卸下华美紫袍、着一整洁青袍，去除宝光道冠、附一青棉道巾。
　　却是撇去锦华宝光，回归寻常道人。
　　“还请道兄引路，使我得见前途。”
　　青袍道人捧书匣、无剑布衣面洁净，伏身一拜敬引度、诚心请教问前路。
　　“掌教何必如此，你我之间不必多礼。”
　　“道兄坦诚爽直，我见你自然轻松自在。
　　可今日不同往日，你引我入道学法就是我的引路之师，我不敬你便是不敬道，又以何心去求道。”
　　李思为人向来公私分明，他自认与周元关系不错，但那只是私交，而非轻慢道法的理由。
　　为此，前后不过一日，他再见周元时便异常恭敬，以敬礼待之，好承接这份助道之恩。
　　“也罢，掌教敬法重礼为本心之愿，我却不能强求掌教此刻随心无矩。
　　我为镜主不可先行，否则镜光收而前路散，还请掌教先行。”
　　说话间，周元便激活明镜真人赠送的两仪咫尺镜，单手虚引示意李思入镜先行。
　　若是换了与周元不熟之人，此时定会犹豫不决，担忧镜光之后并非福地、而是妖魔盘踞之所。
　　但李思颇为信任周元，自然不会为此忧心，因此毫不犹豫抬脚步入了镜中。
　　镜光轮转的瞬间李思便知他有大福缘了，偃山清源道亦得了好前程。
　　因为镜天城异常繁华，有百姓安居、巡捕游街、兵将镇守、店铺林立。
　　这哪里是什么求法之地，分明是一座道门天城，其不仅能辅助门人修行、也是避难安居之福地。
　　偃山清源观若能于此立足，今后必有光大兴盛之日。
　　“掌教请随我来，明镜真人常居中宫尘镜殿，而非城中镜宝观。”
　　周元传送至镜中天后，收起两仪咫尺镜唤李思同行。
　　期间李思左顾右盼欲言又止，对城中布局极为好奇之下，还是忍不住问了一句。
　　“道兄，此地商铺可能交易。”
　　“自然能，入典当行换取一些镜天钱币即可正常交易，此地除了售卖各类灵物外还能购置宅院。
　　我于此购置便宜小院一座、得菱花明镜一面，可在外地传送回府。”
　　“嘶···，以道兄福德之深厚，竟只能购买一处便宜小院，看来镜天的物价绝非寻常。”
　　李思对周元的印象大致为三，一是福德深厚、二是天资不凡、三是少年英才坦诚稳重。
　　在他看来，周元随随便便就能从妙道清源观获得真人法袍与法剑，又得护法狻猊赠送五彩绣球。
　　若这等多宝之人仅能购置小院，那他多半连小院都住不起。
　　“掌教却是想差了，我非苛求奢华之人，小院也好、府邸也罢，于我而言区别不大，只要能得一居所便可。
　　至于宅院价格，待掌教求法功成再问不迟，想来身份变动后也能得些优惠。”
　　“你这么说我就放心了，无论能否得真人看重，我皆要于此购置一座院落，好叫弟子门人瞻仰镜天之福。”
　　周元、李思二人一路谈笑，向着中央宫城而去，惊得城中暗探接连向天理教主传信禀告。
　　天理教主闻言吩咐众暗探继续监视之余，不由陷入了深思。
　　“那年轻道人两日来已进出镜中天三次，且今日又添新人捧紫木书匣随行。
　　他究竟是得了镜天君委托，还是有拜师之意。”
　　“麻烦了，他既是道人定然师出有门，若其师门中人接连而至，镜中天又岂能安宁。”
　　纠结片刻后，天理教主还是选择了静观其变。
　　概因人间难隐居、阴土多凶险，唯有镜中天既隐蔽又安全，若非万不得已时他不会在此生乱。
　　“我的墓碑与骸骨皆已迁至镜天府邸，却是求一分安稳、多一分束缚。”
　　“也不知那稻香土地与血河将军何时行动。
　　再等等看，一旦他们夺取枉死狱，我未必不能急报镜天君而获益。”
第559章镜天法试
　　天理教主隐而求稳，众暗探谨慎观望。
　　但此种谨慎并非没有漏洞，李思与一位暗探错身而行时便发现了异常。
　　不过他并未轻举妄动，而是装作观望镜天奇景、暗中留心对比。
　　直至在两仪道将的接引下进入中央宫城后，他才有所表示。
　　“道兄，只怕我等晚来一步，城中已有长居者伪装巡逻。
　　那些人伪装的极好几乎没有破绽，但吐纳之气多有杂味，想来近期吃过米面肉食，不似秘境之人那般几无尘味。”
　　周元没想到李思的嗅觉会如此敏锐，仅凭吐纳之气便能察觉异常。
　　“掌教心细如发，我几次前来也发现了异常。
　　不过他们在此居住就要遵守镜天律法，我等亦然，为此谁也不好驱逐谁。”
　　“原来如此，但此事不可不防，过些时日我寻个机会拆穿一人，看他们究竟为何隐藏。”
　　行走间李思告诉周元，他身怀龙虎风息法，能通过风息搜索敌方踪迹。
　　此法在人间并不好用，多是杂味尘息难以辨别，但在秘境之内出奇的好用，可用来分辨秘境人与寻常人。
　　周元闻言赞了句果真是妙法，李思便说他还有龙虎行云法，且早已抄录成册可送于周元参阅。
　　对此周元并未拒绝，他虽不需要手抄本，却能拿来增长见识，顺便也能让李思偿还一些恩义。
　　谈话间，周元与李思穿过九道玉璧，见尘镜殿飘于静水之上，殿门大开有白袍道人居中饮茶。
　　“你来的刚好，我今日之茶还未饮尽，倒是能分你一杯。”
　　“真人即有所赐，我便却之不恭了，昨日见客饮酒不少，倒是急需一杯茶水醒神。”
　　入宫前周元已交代李思莫要沾染宫中湖水，李思亦言他有御风飘行之法。
　　为此周元先行一步进入尘镜殿，取来青瓷茶壶为桌案上的三枚青瓷杯斟茶。
　　李思听闻周元与明镜真人闲谈之言，顿时明白明镜真人是一位和善宽厚的道门真修，为此心中忐忑不由安定几分。
　　随后他躬身捧匣飘行至尘镜殿，恭敬伏拜呈上多年搜集的道经。
　　“妙道清源观李思拜见明镜真人，还请真人莫怪我不请自来。
　　此乃人间道经百卷，虽非玄异妙法，却也有些道家论言，特呈于真人指导一二。”
　　“起身吧，我这尘镜殿有缘方可入，你虽借他人缘法至此，但也算与我有缘。
　　来，吃上一杯尘世茶，告诉我有几种滋味。”
　　明镜真人将紫木书匣放于桌案上，又取来一杯尘世茶递向李思。
　　李思对此毫无准备，但还是双手接过茶杯拜谢真人赐茶，随后一口饮尽努力品味其中滋味。
　　与周元品出五种滋味不同，李思却是一种也未品出。
　　甚至连平淡如水之感也无，仿佛所饮茶水皆是幻光。
　　“如何，可得尘世几味。”
　　“让真人失望了，我半分滋味也未尝出。”
　　“尚有诚恳之心，可落座谈话。”
　　明镜真人对李思还算和蔼，却谈不上热情，待其落座后便继续仰望镜影百态、品尘世之茶。
　　李思虽有些心急，却时刻谨记周元所说的那句，明镜真人更看重耐性与定力。
　　为此他并未寻周元谈话，而是落座一侧耐心观看高悬于天的镜中倒影。
　　直至一壶茶水饮尽，明镜真人方才回望李思。
　　“你借路而来，可是有事寻我。”
　　“不敢欺瞒真人，我师从清源妙道，现已圆满清源真丹，为此特来求真人传法。”
　　明镜真人闻言哈哈一笑，说起求法条件。
　　“道脉八观最善筑基，你那颗清源真丹入丹道可求金丹如意、内外混元与丹元内景，入法脉也能化丹演法、顺天布道。
　　若入我镜天门下，可化丹为镜、明鉴身心，再映照天地外景，由内而外顺天成法。”
　　“你如今精气神三宝平衡无缺，倒是能修心成明镜之法。
　　不过入道宫求道皆有道试，一试有无进取之心、二试落败不坠斗志。
　　入道脉天宫求法亦有法试，一试行法可存锋锐、二试行事可有始终。”
　　事实证明，入斗斋七星宫求道不易，入镜天求法同样不易。
　　但这并非是什么坏消息，走正常的求法之路更适合传承，一旦李思走通此路，其弟子门人便能借鉴学习。
　　“还请真人直言法试为何，我愿倾尽所能完成法试。”
　　“倒也不难，镜天巡捕有缉拿不法之责，你且先获得巡捕职位，再去抓捕一凶徒即可。
　　此乃两仪逐影符，你做好准备后即可前去抓捕。
　　若是抓捕不利可再来寻我讨要灵符，何时完成抓捕便是过了法试。”
　　说话间明镜真人取出一道玉符交给李思，随后打开紫木书匣翻阅其内道经。
　　见此周元与李思起身告别，先后离开尘镜殿传送回了无忧郡盖原城。
　　直到此时李思方才松了一口气，事情比他想象的要复杂一些。
　　他倒不担心如何完成抓捕，以他的身份只要确定目标实力，请几位魏国大将助力还是没有问题的。
　　他更烦恼镜天巡捕之职，不知如何做才能获取这一职位。
　　“道兄，你可知如何才能成为镜天巡捕，还有这枚道符我亦看不明白，不知能供几人通行。”
　　【叮，获得两仪逐影符，可使用一次，仅可传送一人。
　　注：此符为指定追捕符，已锁定55级烟毒噬魂妖蛇。】
　　镜中天的法试虽然繁琐，却比斗斋七星宫容易了一些。
　　当然七星法阵至多可20人同行，在人数方面倒是比单人追捕的镜天法试更有操作空间。
　　“掌教勿忧，我刚好有镜天巡捕都头一职，可招募十名下属巡捕。
　　至于这枚道符可送回妙道清源观，请三位传法真人解惑。
　　想来你实力如何、有无抓捕凶徒的可能，三位传法真人皆能给予指导。”
　　周元能看到两仪逐影符的消息，却不好直接告诉李思。
　　即便如此，他也为李思指明了方向，不出意外的话一只【55级烟毒噬魂妖蛇】阻挡不了李思的求法之路。
　　李思闻言顿感前路开阔，止不住的感激道。
　　“吾道若能有成，皆因道兄成全。”
第560章书信送出
　　妙道清源观的三位传法真人十分可靠。
　　周元与李思持两仪逐影符前去问询，不仅获知逐影目标是谁，还得到了抓捕建议。
　　“你若如常发挥，自然有抓捕烟毒噬魂妖蛇的可能。
　　不过妖蛇体壮难以速胜，当细心准备再行法试。”
　　传法真人之言，在李思听来是妖族特有的优势。
　　毕竟同等大小的伤口可能使人伤残、也可能害人性命，但对于体型较大的妖族而言或许只是皮肉伤。
　　周元闻言亦有所感，不出预料的话【55级烟毒噬魂妖蛇】应当是boss单位。
　　这代表其实际战力高于普通单位，并非可以随意抓捕的目标。
　　“多谢真人指导，我已知晓该如何行事了。”
　　周元本想取出落影追光镜刻录李思的身影，然后施展雷光伏龙索困敌，助其尽快完成抓捕。
　　但他还未开口，李思便自顾自地说出了自己的打算。
　　“道兄，你我二人不可同时犯险，如此才能保证偃山清源观兴盛不衰。
　　我准备寻陛下讨一块援军令，再请五位将军依令援助。
　　届时有不弱于我的五位将军同行，想来那妖蛇翻不起什么风浪。”
　　“不过在此之前，还要派人探查目标所在，好确定当地环境是何模样。
　　我会去校事府拿一罪连亲眷者让其持符先行，若他能戴罪立功，我便请陛下释放其亲眷数人。”
　　“届时就要劳烦道兄送我入镜天城，寻明镜真人再讨一枚两仪逐影符了。”
　　李思的安排十分稳妥，如此也能避开最为麻烦的秘境天同化之事。
　　若那探子携避毒之物或服用避毒灵丹，仍不能传回只言片语，李思等人自然不会鲁莽行动。
　　但无论如何，那位持符探子的存活几率都不大，只能拼死赎罪，为亲眷争取一个获释的机会。
　　周元对此倒是没有表示反对，大魏校事府并非善地，其内不知有多少罪徒在等这样一个机会。
　　他若乱发慈悲遣桃园土地探查妖蛇盘踞之地，岂不是绝了他人生机。
　　“掌教之谋极为稳妥，我便提前祝掌教功成了。”
　　告别三位传法真人后，李思匆匆下偃山去大魏丰京面见魏皇，周元亦传送回了无忧郡盖原县。
　　想来用不了一两日此事便会有所进展，为此周元并未在盖原城停留，而是快速前往了无忧郡城。
　　他准备寻无忧郡守传递月宫信件，避免新月殿主下次问起时依然无果。
　　无忧郡守对他的到来倒是颇为欢迎，将他迎入官邸后便唤属官文吏取茶待客。
　　“君侯可是有事寻我，你我有讨逆之义，诸事皆可直言。”
　　数月前周元通过起义军、再降伏义军，获封忘忧国原安县侯之爵，直属封地为盖原、莱安两县。
　　为此无忧郡守以君侯之说尊称，倒也合情合理。
　　“郡守爽直，我亦不好含蓄，却是前些天水月佳节时有幸入月宫一游。
　　新月殿主与我相谈甚欢，拜托我将一玉匣信件送于国君，并邀国君以信为证入新月寒光殿观景。”
　　“原来如此，君侯可是不明京城路途，我府内却有一幅千里江山图，可助君侯免去路途奔波直入京城。”
　　无忧郡守颇为慷慨，说话间便要为周元开启传送通道。
　　但此路周元是万万不能走的，忘忧国都尚未扩张出现，一旦进入其中定会被秘境天同化。
　　“郡守且慢，我暂时去不得忘忧国都，无法当面传递月宫来信。
　　不知郡守可否代为通传，如此也好让国君与新月殿主早得信件。”
　　面对周元递来的无缝玉匣，无忧郡守连连推辞。
　　“君侯恕罪，非我不愿代劳，然陛下命我镇守一地职责重大，我如何能擅离职守。”
　　周元的谋划落空了，秘境之人虽不具灵智，但对自身职责却颇为重视。
　　或者说，身份职位是他们行为判定中的一环，想让他们无故离开驻地并不容易。
　　“却是我难为郡守了，不知城中可有信差驿使，可否请他们代为传信。”
　　“这倒可行，郡守府内有正副转运使两人，督课税钱粮、驿站邮递之事。
　　君侯可撰写一份加急文书再加盖引信，遣转运使下属健步驿卒速递京城。”
　　在无忧郡守的引荐下，周元于郡守府西侧偏殿内见到了两位无忧郡转运使。
　　其名号分别为，【50级无忧郡转运正使】、【50级无忧郡转运副使】。
　　这次确是找对人了，两位转运使言无论是民间信件、还是官邸文书，皆在他们的职权范围之内。
　　不同的是，民间信件需前往各处驿站传递，且要缴纳传递资费。
　　输送范围为各地驿站，不会送往各处府宅。
　　官邸文书就比较特殊了，只要加盖印信便能送至京城，并由信差上呈朝廷审阅。
　　周元有原安县侯爵位，自然能借助转运使传递文书。
　　为此他取来笔墨写了一份加急文书，又加盖原安县侯印，请无忧转运使连同月宫信件一同送往京城皇宫。
　　“君侯为一地长官，又有督兵理政之责，可上书朝廷、奏疏陛下。
　　我等会派遣信差经千里江山图传送入京，尽快将君侯书信上呈朝堂。”
　　月宫书信之事进行的还算顺利，但这只限于地方文武向朝廷上书，不能用于私人传信。
　　此事虽不便捷，但也较为合理，各地臣子自然有上书通道，民间百姓却无法向宫中官吏传递信件。
　　如此一来，没有忘忧国官位的孔爵更像是外地之民，他的书信自然不可能送至忘忧国宗女手中。
　　周元同样如此，他能上书朝廷，不代表他能写信与官员家眷往来。
　　在他忙碌上书送信时，李思也赶到校事府寻了一名愿意戴罪立功的重犯。
　　“此乃避毒丹、驱毒符，你抵达妖魔盘踞之地后当立刻传信为报。
　　言语之间尽量简洁，如浓雾、大山、毒潭、沼泽，最好再说下妖魔数量与体态大小。”
　　“道长放心，只要能免了我家之罪，给我留个后人祭拜，我定竭尽所能传递消息。”
　　“去吧，有诸校事见证、朝廷公文佐证，我岂会食言。”
第561章乌尤之惊
　　暗探激发两仪逐影符消失不见，随之而来的便是各种传信。
　　“此地有毒烟毒火土地松散，还有一条长约六丈的大蛇与十余只三丈凶蛇。”
　　随着暗探发来传信，李思方才确定镜天法试的难度。
　　为此他立刻前往皇宫请求援军令，并为那罪徒家眷开释。
　　但他不知道，此举使得楚国四部王乌尤一阵惊慌。
　　因为照料蛊虫并非是一份闲差，而是需要取来妖兽血肉进行喂养。
　　所以乌尤仗着可以随意进出烟蛇秘境与化血蛊的灵活凶狠，正在烟蛇秘境内不断收集妖蛇之血。
　　幸好秘境内烟尘众多，他又隐于虫蛹蛊中躲避烟毒，否则很有可能被突入秘境之人发现踪迹。
　　即便如此，他还是下意识向身后看了一眼，颇为困惑道。
　　“秘境出入口不是在我身后吗，那人究竟从何而来。
　　难道烟毒秘境还有另一个出入口，因我过分谨慎不曾深入，所以未曾发现？”
　　“不对，我虽离的较远、又被烟尘模糊所见，但化血蛊却看的清楚。
　　那人瞬间出现在蛇王身侧，此举明显不符合秘境逐步推进的布局。”
　　思虑间，乌尤迅速退出了烟毒秘境。
　　他虽不知那位暗探背后的势力是否会攻伐烟毒秘境，但他知道此时的烟毒秘境有了不小的隐患。
　　“奇怪，依照蛊虫园的记载，那蛇王因嗜杀惹祸被正派追捕，方才靠近蛊虫园筑巢。
　　此类借万蛊魔窟之势而避祸的妖魔不少，近乎每个长老的蛊虫园皆连通几处妖魔秘境。
　　它们定期献些妖兽喂养蛊虫，从而借万蛊魔窟之名避祸，倒也是各取所需。”
　　“可那暗探为何突然传送至烟毒妖蛇身侧。
　　按理来说，即便是正派门人行抓捕之事，也需先闯入蛊虫园才行。”
　　乌尤用心打量了一番蛊虫园的布局，又看向地火风水四处兽栏门户所在，实在想不通暗探如何掠过蛊虫园闯入的烟毒秘境。
　　若是周元在此定会发现，万蛊魔窟虽是邪魔势力，但一样有基本的运行规则。
　　魔窟弟子看似毫无所得平白忙碌，但蛊虫园通向四处妖兽秘境，足以在养蛊时攻伐秘境获益。
　　但乌尤不这么想就是了，在他看来获得赏赐才是奖励，自己攻伐秘境的收获应是自劳自得。
　　“那暗探背后的势力若能攻破烟毒秘境，并以此为基反攻蛊虫园，定能引百蛊长老入园。
　　也不知他们实力如何，是否有合作的可能。”
　　“等等，此景怎么与辟宫子的遭遇有些相似。
　　万蛊魔窟不会也引来多个势力关注，有被围剿的可能吧。”
　　想到辟宫子的遭遇，乌尤惊出一身冷汗。
　　恍惚间他又想起云天五雷狱，竟突然感觉那地方颇为平和安定，是一处不错的避灾之所。
　　“不行，我要尽快返回云和王府，寻云和王换一枚清净造化丹改换门庭。
　　这邪魔之地近来越发多变，却不知有几位正派人士在推动正邪之争的事件。”
　　此刻乌尤多少相信了一些辟宫子的话，或许五毒教之事并非他故意招惹麻烦，而是正邪事件推动之果。
　　令乌尤异常欣喜的是，当他返回王府后竟见云和王居殿内饮茶翻书。
　　却是周元忙完送信之事，猜想楚皇不会错过烧尾宴群龙共闯龙门的盛举。
　　为此，他特意派遣香火化身返回云和王府，准备换取一些奇特道具或灵武之法。
　　但令他没想到的是，乌尤竟然比楚皇还要着急。
　　两人刚一见面乌尤便快步上前行礼，颇为急切的说道。
　　“先生，可能尽快予我一枚清净造化丹，若是灵丹难得，送我入云天五雷狱再静修一段时间也行。
　　这次我定然管好口舌，小住半月即可。”
　　周元闻言便知乌尤遇到了难处，且多半与出身秘境有关，否则不至于如此着急的改换门庭。
　　但乌尤所属的万蛊魔窟能与大傩天的傩师争锋，实力定然不弱，怎么看都不像是会轻易出问题的势力。
　　可乌尤表现出的紧迫之情又做不得假，一时间倒弄得周元思虑重重。
　　“四部王因何如此急迫，可是发生了什么变故。”
　　面对周元的询问乌尤毫无隐瞒，并详细说了辟宫子的遭遇，好衬托他之言并非空穴来风。
　　在听到烟毒蛇王、暗探突至之说后，周元便大致明白了此事因何而起。
　　总的来说，辟宫子之事犹在眼前，乌尤见同类之事难免心惊。
　　倒是镜天法试需进入蛊虫园的兽栏抓捕蛇妖，多少有些出乎了周元的预料。
　　但细想之下其中风险并不大，蛊虫园、万蛊魔窟、烟毒妖蛇分处三处秘境。
　　若万蛊魔窟之主会跨境庇护妖兽，那他就不是邪魔之士了，而是无私救难的慈悲菩萨。
　　再者乌尤在蛊虫园杀蛇取血以养蛊，足以证明烟毒秘境的妖兽只是蛊虫食材，并非万蛊魔窟的门人弟子。
　　“原来如此，四部王不必忧心。
　　万蛊魔窟之名我亦听说过，其绝非五毒教可比，很难因正邪之争突然破灭。”
　　“不过你既然急需清净造化丹，楚国之君亦有所需，我倒是能为你们换置几枚。
　　你我之间自是不必多言，楚国君王那里你可代我答复，便说九月十五的封君之宴我会应约参加。
　　想来他也是诚心求丹之人，不会拿些俗物糊弄我。”
　　见云和王答应交换灵丹，乌尤心中的紧迫之感方才有所减少。
　　他见过云天何其繁华瑰丽，也见过万蛊魔窟何等阴森沉寂。
　　虽不知双方实力高下，但也知两者有本质区别。
　　无需细想似云天那种正派势力定然更为稳固，因其有同道盟友相互助力，而万蛊魔窟却是独树一帜、无友多敌。
　　不过万蛊魔窟也并非全是缺点，乌尤相信其还是能卖上几分价钱的。
　　“先生，你可有刻录方位的特殊灵物。”
　　“我离开万蛊魔窟后，多半无法再进入那些蛊虫园。
　　不若趁我离开前记下其方位，届时先生亦能于此设伏抓捕那些魔窟长老。
　　想来积少成多，只要功绩足够，先生在云天的职位也能有所晋升。”
第562章四方蛊园
　　乌尤已确定要改换门庭，自然不介意暴露万蛊魔窟的方位。
　　周元闻言也感觉这是一个机会，但他手中的两仪咫尺镜仅能刻录一个方位，不足以记录多个蛊虫园的位置。
　　思虑片刻后，他取出了鬼门大将的掉落物‘赤铜鬼门牌’。
　　此物属于建筑类单位，未激活时可携带记录坐标，激活后可在属地内化作赤铜鬼门供人通行。
　　其与两仪咫尺镜各有优劣，两仪咫尺镜重在便于携带，赤铜鬼门牌好在可记录多个坐标。
　　至于记录方位后该将赤铜鬼门立于何处，周元已有了打算。
　　锦福水府自然不合适，赤铜鬼门毕竟是建筑单位，一旦开启敌方同样能追击而入。
　　血河罗睺的属地刀劳鬼寨倒是颇为适合，那地方不怕强敌入侵，又同属邪魔势力，或许能与万蛊魔窟相斗成事。
　　当然最好的位置还是血海深处，若非赤铜鬼门有些限制，即便万蛊魔窟之主追击而来，也要饮几口污血、秽几件灵物。
　　“四部王所言有理，我有一块赤铜门牌你且拿去，以神意触之鬼首明目便可记录方位。”
　　“先生如此信得过我，我定不让先生失望。”
　　乌尤接过沉重坚实的赤铜鬼门牌，心中颇为激动。
　　他知道，此物不仅是一件刻录方位的灵宝，还是他日后维持交情的通道。
　　想来他提供方位、云和王提供灵宝，多少有些合作共赢之意，日后若有收获，云和王应当不会忘记其中缘由。
　　受此鼓舞乌尤的动作极快，周元等了不过三刻钟，他便携赤铜鬼门牌返回了王府。
　　“先生请看，我已刻录四处蛊虫园方位。
　　可惜魔窟长老多有盘剥之举，冒然取出赤铜鬼门牌很可能被其夺走，为此我没能刻录万蛊魔窟的方位。”
　　说话间乌尤将赤铜鬼门牌递还周元，并颇为遗憾的落座饮茶。
　　周元对此倒是看得很开，于他而言万蛊魔窟绝非善地，能收获蛊虫园的方位就足够了。
　　【叮，获得建筑道具赤铜鬼门，刻录方位有四，分为百蛊园、五蛊园、禁蛊园、寄蛊园。】
　　在乌尤的解释下，周元方才得知百蛊园多为寻常蛊虫，五蛊园存有五行蛊，禁蛊园多是封禁食灵之虫。
　　至于寄蛊园则较为特殊，其内多为寄生蛊，养于身可获得多种效果，但也会持续损耗自身生机。
　　“先生日后若要抓捕魔窟长老，当首选百蛊虫园。
　　万万不可轻进寄蛊虫园，那些蛊虫寄身附魂，外人一旦沾染即便刮骨抽髓、撕魂裂魄，也难以摆脱纠缠。”
　　周元没想到万蛊魔窟的蛊虫种类会如此丰富，不仅有五行蛊，还有禁寄之虫。
　　如此看来万蛊魔窟的潜力并不低，其门人畏惧爆发类单位的同时，亦是手段丰富的控蛊师。
　　“四部王，蛊虫道亦有可取之处，你为何不保留此道，以更换蛊虫之法提升实力。”
　　越了解万蛊魔窟，周元越感觉此道不凡。
　　不同于寻常秘境之人，巫蛊师完全可以通过更换蛊虫从侧面增幅自身实力。
　　为此巫蛊师虽然同样被秘境所限，但本身存在一定的调整空间，比之其他职业更为灵活。
　　“先生，蛊虫非物需要喂养，越凶悍的蛊虫喂养起来越是麻烦，寄生之虫更是要以自身生机喂养方能用于对敌。”
　　“且不说我这条命能否撑过寄生之虫啃食，太过凶悍的蛊虫我又能否驭使。
　　单说凶悍蛊虫的来历便是一大问题，长老们的蛊虫只可喂养不可损伤、更不能盗取。
　　否则便要翻倍赔偿，并进入蛊牢虫狱关押一段时间。”
　　“我曾寻魔窟长老购买蛊虫，奈何他们只收灵物，不行反馈。
　　为此，我能获取的蛊虫种类相当有限，也不愿走以身养蛊之路。”
　　在周元的香火化身与乌尤谈话时，李思也向魏皇讨得一枚援军令，并寻了五位将军助力。
　　其中就有与周元相熟两位勇将，【55级神武大将?褚昱】与【谷芒君?55级游天上将?彭兴】。
　　另外三位分别是【55级驱瘴将军?乘风】、【55级风水道将?高朔】、【55级惠生道人?郭浚】。
　　老实说这等阵容，再加上李思这位前任龙虎道将、现任偃山清源观掌教，多少有些欺负烟毒妖蛇了。
　　当李思传送回盖原县，寻周元借道入镜中天求两仪逐影符时，周元也趁机查看了援军令的效果。
　　【支援道具：援军令】
　　【介绍：急、急、急，军情十万火灼急、万里孤军性不移，将令加身赴危难、援军盛气驱劲敌。】
　　【效果：持令者可寻五人作为援军，其同意后可随时进行求援。
　　注：一次性道具，将军之符、行军之令，一旦奉命援军必至。】
　　援军令拥有一定的强制性，多半是出自军营类秘境。
　　只是不知此类将令道具是否容易获取，若是不难的话，大魏很可能拥有远距离投放援军的能力。
　　见李思已做好抓捕准备，周元便带其再次进入了镜中天。
　　也不知明镜真人的法试究竟能失败多少次，总之这次明镜真人不仅给了两仪逐影符，还附赠了一道封囚符。
　　其效果为，可在罪徒将近力竭时进行封锁抓捕。
　　若是换了类玩家单位，定会多败几次，趁机收获一些灵符。
　　但李思对镜天法试看的极重，即便失败后有利可图，也没有半分改变计划的意思。
　　为此，他告别周元进入烟毒秘境的瞬间，便立刻激活了援军令。
　　下一刻，四位悍勇将军、两位妙法道人将烟毒妖蛇牢牢包围，刀枪齐出间有狂风吹拍烟尘、辅雷光重击蛇信。
　　面对这种不讲武德的围攻，烟毒妖蛇只能勉力招架，刚喷出一口毒火烟尘便被驱瘴将军与风水道将吹散熄灭。
　　特别是驱瘴将军有乘风之环为兵，可驱逐周边毒瘴之气，颇为克制烟毒妖蛇。
　　至于那十余条三丈凶蛇能提供的帮助极其有限，先后被神武大将与游天上将以刀断首、以枪破脑。
　　如此毫无言语的战斗尽显肃杀凶狠，直到李思激活封囚符时烟毒妖蛇方才道出一句。
　　“也好，与其在此地献血养虫，倒不如去镜天坐牢。”
第563章鬼门与蛊
　　镜天法试进行的颇为顺利，甚至没让李思等人感到争斗压力。
　　可即便如此他们依然十分谨慎，完成抓捕后并未探索秘境之外通向何处，反而立刻传送回了大魏军营。
　　直到此时几位将军方才开口交谈，不似之前那般严肃凶悍。
　　“可惜了，说不得那处秘境外便是大好河山。”
　　“有何可惜，正邪之争犹如两军对垒，冒然探索福祸难料。
　　再者，周少丞督治的逸岛之国尚在开发，其外又遥望兰屿、碧屿两岛，何必探险而忘稳。”
　　“慢来，我只是可惜机会有感而发，便换得你一阵教导。”
　　风水道将高朔与神武大将褚昱皆是善谈之辈，抵达安全之地后自然谈论起各自的看法。
　　说起来这些将军中除了李思之外，便是神武大将褚昱与周元最为亲近。
　　其名义上依然是周元的下属，也是逸岛战事的实际督阵者，李思则更像是督导后方的治事主簿。
　　为此他的立场更倾向于开发逸岛之国，并借助无忧郡的俸禄体系练一支灵武强军。
　　李思见此不由会心一笑，到底是机会多了，否则陛下也不会特意嘱托稳中求胜、事成即返。
　　不过细想之下，这些机会好像皆由周元而起，倒是应了明珠出海、照破阴霾之说。
　　“多谢诸位将军助我成事，日后我会亲自对五位将军的义子义孙授课。”
　　“少来，你能走通前路，比教那些憨货学道更为要紧。
　　且大步前行吧，这天下灵武之势日渐攀升，我等要维持国运昌盛，岂能不助你成道。”
　　“我亦有此意，你我相识多年早已是友，自该相助成事。”
　　谈笑间，李思几人出军营向着皇宫而去，寻魏皇当面通报喜讯。
　　几人抵达宫中后自然又是一阵君臣欢畅，却未留下唤来酒水布置得胜宴。
　　概因李思成道有望，应当尽心求法，不可被酒宴牵绊。
　　为此，魏皇与五位将军皆催促李思尽快返回镜天，莫让明镜真人久等。
　　当李思再次传送至盖原县与周元会面时，心中有无尽感激之言近乎要倾倒而出。
　　但他明白言轻不足以谢恩，为此压下心中重复感激之言，恭敬对周元行了一礼。
　　“道兄，我成了，那烟毒妖蛇如今已存于封囚符内，道兄所引之路近乎畅通。
　　后续能走多远，便要看我有几分悟性与勤勉了。”
　　“恭喜掌教通过法试，且再让我送掌教一程。
　　过了今日掌教自会得妙法通行镜天，也就无需我来引路了。”
　　“道兄引路之恩我会铭记于心，但有所需皆愿随行。”
　　李思暂时无法回报周元，最终还是以言语道明了心意。
　　在前往尘镜宫的路上他说了很多，有求道的不易、也有对未来的憧憬，还邀周元一醉，庆祝偃山清源道前途已明。
　　直到进入尘镜宫见到明镜真人，他方才收敛心中激动，上呈封囚符恭敬叩拜行礼。
　　“善，法试既过，你可愿入我门下学法。”
　　明镜真人并未直接收下李思，而是出言问询，请其自定。
　　“请老师赐法，弟子诚心求学。”
　　李思终究与周元不同，他不可能快速修习多项术法，只能循序渐进逐一修习。
　　为此他只获得了一法两术，还有两项职业特技与一道回归法咒。
　　其分别为心成明镜法、明镜生光术、镜心定魂术，职业特技为镜心与明鉴，回归法咒为灵光回镜咒。
　　不过他并未因此成就镜中天特有的外景合一之法，尚需心成明镜后才能正式获得顺天成法之能。
　　即便如此他也算得上是收获颇丰了，更是有了留下手抄本供后辈弟子参阅的能力。
　　“此乃两仪咫尺镜，可刻录方位、节省路途，便赠予你了。
　　城中镜宝观为我门人居所，你持我手书去见观主可得静室一间。”
　　明镜真人不愧是慷慨大气之士，授法后竟还赠予门人灵宝与住宅。
　　听其所言，虽只是一间静室，不似镜天府邸那般空间充足，但胜在免费入门即送。
　　李思首次遇到这等状况，愣了片刻方才接下真人手书，再次伏拜谢明镜真人。
　　“去吧，日后好生修习道法，若有不明之处，可入宫寻我解答。”
　　见明镜真人授法完毕催人行，周元与李思便先后离开了尘镜殿。
　　期间李思不断翻看手中的两仪咫尺镜，感觉与周元所使的那面宝镜简直一般无二。
　　这使他不由生出一种奇特之感，心中更是有不少疑惑之言。
　　“难道我也有了周少丞的待遇。
　　不对，我为真人弟子方有所得，周少丞并非镜天门人一样能得真人赐宝。
　　如此看来，我与周少丞依然存在差距，不可将真人关照视为福德增长。”
　　另一边，在确定镜天法试彻底结束后，周元也操控血河罗睺通过修罗血窟传送到了刀劳鬼寨。
　　【叮，刀劳鬼寨可安置赤铜鬼门牌，是否消耗十万经验值进行建筑安置。
　　注：安置后可消耗经验值再次收回，回收过程共需三个时辰。】
　　赤铜鬼门牌可安置亦可回收，周元自然不会吝啬安置建筑的费用。
　　随着他确定安置，一道高约十丈宽越五丈的巨大鬼门快速成形。
　　其色呈赤黑、两扇相合，左右各有一闭目鬼首，鼻翼间隐有赤红烟尘涌动。
　　狰狞巨口闭合露齿，粗狂鬼发盘旋为钉，乍一看鬼门似是活物，胆敢推门者或入其口为食。
　　周元操控血河罗睺化身上前推动时，却见两鬼首同时睁目，口齿大开吐出一盘，上书四方蛊园之名。
　　在将盘上指针移动到百蛊园后，鬼门方才缓缓开启。
　　不过他并未操控血河罗睺进入其中，而是操控寻常修罗化身入门探查。
　　却是门前门后两天地，一者红月高悬修罗筑巢，一者白骨成林虫鸣四起。
　　另有豚兽、烟蛇、黑虎、水猿之骨堆积成柱，上书地火风水、养蛊宝地八个大字。
　　骨柱之后有各色漩涡不断旋转，是为四处可随意通行的秘境门户。
　　还未等修罗化身细看几处秘境介绍，一黑袍老者便闪身而至。
　　“你这修罗来我蛊园作甚，快快离开，莫让你那污浊之血坏了我的蛊虫。”
第564章阴险邪魔
　　万蛊魔窟不愧是正经邪魔势力，不似五毒教那般排外。
　　其与血海修罗虽是相看两厌，但也存在相互交流的空间。
　　当然也有可能如百蛊长老所言，他不动手只是嫌弃血海修罗污秽，而非是顾及同道之情。
　　但无论如何，双方首次相见没有大打出手，无疑是一个好的开始。
　　再看黑袍老者的名号前有黑白虫纹交叠成环，上书‘万蛊魔窟’四字，全称为【百蛊园主?65级百蛊长老?蜢延】。
　　“那修罗，再不速退，我便强行驱赶了。”
　　寻常修罗化身的恶名终究有所不足，初至百蛊园便遭到两次驱赶。
　　周元见此直接取出修罗战旗，若不能交流便引血海之水冲刷百蛊园，看万蛊魔窟之主是否会支援下属。
　　不想百蛊长老竟认得血海修罗旗，见修罗旗出，口风立刻有所变化。
　　“你莫要乱来，若敢引血海之水浇灌我这蛊虫园，我定闯入幽冥阴土抓你受刑。”
　　“一言为定，我会在幽冥血海静待君来。”
　　寻常修罗化身虽然战力堪忧，但胜在便宜实惠。
　　再者修罗化身能入血河营坐牢，自然也能入蛊牢虫狱一游。
　　为此周元颇为强硬，尽显修罗好斗本色，全不似对正派之士那般谦和。
　　事实证明，在邪魔阵营就要强硬善变，否则便会如乌尤那般受尽欺凌。
　　百蛊长老见周元毫无退避之心，反而再次改变了说辞。
　　“那修罗，你究竟为何而来，且说出个缘由。
　　若能商谈我愿让你占些便宜，若不能商谈再斗不迟。”
　　恶人自有恶鬼磨，面对乌尤趾高气昂的百蛊长老，此时竟化作一慷慨之人，毫无盘剥同道的迹象。
　　终究是乌尤勤勉弱势，或者说威恶之名有所不足，没有资格与魔窟长老商谈交易之事。
　　“这才对嘛，你我本是同路强人，何必互相嫌弃。
　　我此次前来是为助力长老更进一步，也请长老共襄大事。”
　　“不知长老是否听说过枉死狱之名，近期我修罗国将士准备夺回旧日王庭，再建修罗之国。
　　此事若成，九层王庭自然有长老一席之地，届时长老横行阴阳两界定会地位大涨。”
　　周元见到百蛊长老后便打算试试邪派结盟，看能否拉万蛊魔窟参与修罗复国事件。
　　谁知这一试还真得了反馈，就是这反馈多少有些过于顺利了。
　　“你这劣等修罗如何能分王庭之土，且与你们的将军言，共谋王庭之事我可应下。
　　不过你我双方结盟却是大事，不可只存口头约定，需落于纸张共签盟书。
　　你且过来将这份盟书带给你们将军签订，如此我也好禀告宗主促成盟约。”
　　百蛊长老看似同意了结盟互助，甚至从囊中取出一份文书落笔题字，不多时便伸手递交周元。
　　【叮，获得无用盟书，此书毫无诚意签之无用。】
　　系统提示响起的瞬间，周元便损毁血海修罗旗使其化为赤痕镶嵌于空。
　　但他终究慢了一步，百蛊长老在他接取盟书时突然张口喷出一道乌光。
　　那光击破修罗化身头颅后，又化蛛网之状向外急速扩展。
　　寻常修罗化身终究是桃园土地转化而来，又未经过杀敌强化只有40级状态，如何能抵抗这等暴击伤害。
　　为此寻常修罗化身被瞬间清空了血条，鬼首爆裂的同时重重摔倒在地。
　　幸好他提前损毁了修罗战旗，成功引来血海之水，否则百蛊长老很可能完全得胜。
　　却见恶鬼授首血海临，无数血海之水经赤痕裂口喷涌而出，快速浸染白骨之林。
　　又有疯癫修罗鬼被血水裹挟而至，一时间引得虫群飞腾、恶鬼咆哮。
　　百蛊长老操控蛊虫封堵血海赤痕时，还道出一句。
　　“污浊小鬼如此薄脆也敢逞凶，下次老夫下手轻些，定将你关入蛊牢虫狱受刑。”
　　此刻，周元也对邪魔势力有了更深的认知。
　　五毒教与血结魔君之流只能算是阴毒，比不上百蛊长老这种上一刻如常交谈、下一刻突然暗杀的恶毒。
　　另外，他错怪乌尤了，也就乌尤勤勉弱势，否则很可能被言行不一的百蛊长老突然击杀。
　　果然乌尤的背景故事还是很可靠的，他从中延续的对上态度反而是生存之道。
　　不过百蛊长老如此不讲道义，周元也不会让他好过。
　　为此他再次操控血河罗睺化身去抓捕修罗鬼将，期间卸下他们的血海修罗旗，暂时收入摄魂旗中存放。
　　随后传送回刀劳鬼寨将它们依次放出，并把修罗旗还给它们，再丢入赤铜鬼门讨伐百蛊园。
　　此举可是害苦百蛊长老了，一道血海赤痕还未封好，又见狼狈不堪的修罗鬼将接连损毁修罗战旗，引发新的血海赤痕。
　　照此情况下去，莫说封禁血海赤痕了，百蛊园早晚会变成血海之池。
　　【叮，百蛊园主蜢延对刀劳鬼寨恶感暴增，有几率展开跨境追杀。
　　注：将其击败后可占据百蛊园，生成修罗血窟时会被万蛊魔窟之主攻击。】
　　百蛊园终究是万蛊魔窟的属地，双方争斗倒是没什么，却不可轻易催生修罗血窟。
　　见此周元继续输送修罗鬼将，准备将百蛊长老引入幽冥阴土公平争斗。
　　随着百蛊长老对刀劳鬼寨的恶感不断增加，在周元输送第六只修罗鬼将后终于达到了顶峰。
　　为此修罗鬼将刚穿过赤铜鬼门，百蛊长老便从中追击而出。
　　“恶鬼，今日我定要抓你回去受刑不可。”
　　百蛊长老气势汹汹而来，却未见到刀劳鬼寨之主何在。
　　此时建筑单位的弊端也开始显现，百蛊长老搜寻无果之下，竟准备推开赤铜鬼门返回百蛊园。
　　隐于修罗血窟中的血河罗睺自然不会让他如愿，遂施展修罗果报咒，对其连续追加赤血咒攻击。
　　如此一来，血河罗睺的位置确实暴露了，但百蛊长老也没有冲入修罗血窟的能耐。
　　“气煞我也，恶修罗讨死我便成全你。”
　　百蛊长老进入愤怒状态，张口喷出乌金噬魂蛊直击修罗血窟中的血河罗睺。
　　周元亦操控血河罗睺施展血魔焚海术，一时间修罗血窟竟被尽数点燃，宛若火山灼烧、升起阵阵魔焰。
　　乌金噬魂蛊确实厉害，一击便清空了血河罗睺15%的生命值，并为其造成了魂裂的负面状态。
　　但问题不大，凭借地利血河罗睺有能力耗死那只蛊虫。
　　双方又争斗片刻，乌金噬魂蛊在血海污浊、魔火灼烧之下，伤害已降至一击清空血河罗睺10%生命值。
　　谁知百蛊长老再次变脸，全然没了之前的愤恨之态。
　　“那修罗将军，你下属的提议有些可取之处，不如我们再聊聊。”
第565章飞蝗命蛊
　　百蛊长老太过善变，强势时突然攻击，受损后又主动求和。
　　面对这种灵活多变的对手，周元自然半分也信不过。
　　为此他准备击杀一次百蛊长老，等其因战败生出几分诚意后再尝试谈判。
　　即便如此他还是探出部分身形装作谈判之态，实则暗自取出两仪咫尺镜记录方位。
　　“长老想要谈判自无不可，不过我一向重情重意视下属将士为手足。
　　你以无用文书诓骗我的下属也就罢了，可为何痛下杀手使我损一手足。”
　　百蛊长老终究没有灵智，并未听出懂血河罗睺的暗示之言。
　　他收拢乌金噬魂蛊入寿纹金瓶温养的同时，再次发起了新的对话。
　　“将军答应谈判，又言下属之贵，此乃何意。”
　　“无他，需有赔礼，否则我怎好向下属交代。”
　　“荒唐，我等邪魔之士求的是随心利己，那污浊小鬼死便死了，怎会有资格影响我们谈判。”
　　百蛊长老多少有些不上道，竟完全没有赔偿的意思。
　　当然也有可能是其血量尚多，并无落败迹象，为此依然处于强势状态。
　　“看来长老并无谈判诚意，如此便手下定胜负吧。”
　　说话间，血河罗睺再次沉入布满魔火的修罗血窟，并施展修罗果报咒索敌、追加修罗赤血咒伤敌。
　　百蛊长老亦倾倒寿纹金瓶，操控乌金噬魂蛊厮杀恶修罗。
　　另一边，周元的本体也更换通幽道人称号，并激活查察司大判官赠送的阴阳通行令，传送到了阴司解罪城。
　　随后他使用星辰之光进入五德星砂状态，又施展明心真人所授的诸法正心咒，增幅自身道法的适配度。
　　直至做好各项准备，他才取出两仪咫尺镜进行传送。
　　下一刻，刀劳鬼寨中突现五明两暗七星相，星光相交剑气生。
　　却是周元本体突至，引七星五斗剑气直击百蛊道人。
　　得到诸法正心咒加持的度厄七星剑比以往更为锋锐，再加上百蛊长老身躯脆弱，竟被瞬间清空20%的生命值。
　　除此之外，其还被叠加了冰封、灼烧、麻痹、伤残、浊气等五德相克类负面状态。
　　与之相比，血河罗睺之前多次施展修罗果报咒，却只消除了百蛊长老16%的生命值。
　　不过这并不代表血河罗睺攻击力弱，而是修罗果报咒并非他的主要攻击手段，远无杀生剑、噬魂枪那般凶厉。
　　正当周元再次引动七星剑光攻击时，系统提示忽然响起。
　　【叮，目标处于寄蛊食煞、命蛊破禁状态，五德相克效果已被清除。】
　　百蛊长老受此一击，一如数日前的炼魂道人般主动开口对话。
　　“那道人，你打错人了，血窟之下有恶修罗藏匿，其恶远胜于我。
　　不如你我联手先除恶修罗，再言正邪之事。”
　　【叮，百蛊长老邀你共诛恶修罗，答应后其会尽快脱身返回百蛊园。】
　　炼魂道人当初约定共讨恶修罗时会在事后违约，但百蛊长老更为灵活，其根本不打算遵守约定。
　　不过他在周元心中早已是言行不一之人，为此无论有无系统提示，周元都不会答应他的邀请。
　　“休要骗我，此地哪有什么恶修罗，唯有你这魔窟长老逞凶阴土。”
　　周元的七星剑光极为锐利，百蛊长老亦不好惹。
　　其迷惑不得之下再次取出寿纹金瓶，取瓶盖、捻瓶肚而旋手摇动。
　　下一刻，数十上百只各色蛊虫从中嗡鸣而出，看其色泽竟有十余只化血蛊掺杂其中，皆如光而至凶狠嗜血。
　　周元自然不会任由蛊虫冲击，他快速施展金风水雷之术，布置如水之密、似风之迅的雷网阻止蛊虫近身。
　　不想那些蛊虫颇为奇特，部分被雷网所阻的同时，亦有二十余只撕开雷网继续扑击。
　　不过周元并非一人在战斗，那些蛊虫也追不上他身化霞光的移动速度。
　　为此他不再追求速胜，反而取出朱红判官笔不断在空中穿梭，留下点点可供位移的墨迹。
　　至于那只乌金噬魂蛊依然在与血河罗睺对敌，否则他定会优先将其击杀。
　　等周元布置好位移区域后，百蛊长老的处境就岌岌可危了。
　　却是东南西北辅上下，除了修罗血窟之外，其他区域均有可能突现七星剑光。
　　在这等难以防御的打击下，百蛊长老的血量很快跌至30%以下。
　　不过他并未因此进入暴怒状态，反而唤来蛊虫包围自身，主动进入了防守反击状态。
　　与此同时，他的名号也发生了变化，从之前的【百蛊园主?65级百蛊长老?蜢延】变为了【寄蛊夺身?65级百蛊长老】。
　　正当周元疑惑时，一小如米粒的白色蛊虫与乌金噬魂蛊突然向东南方向急速飞去。
　　乌金噬魂蛊倒是一切正常，那只白色蛊虫却名号极长，是为【百蛊园主?65级飞蝗命蛊?蜢延】。
　　此前战斗时，周元只操控血河罗睺防御鬼门开启，自身则防止百蛊长老以某种传送术离开。
　　但事实证明，百蛊长老并无通行阴阳之能，也无酣战不退之心。
　　另外，飞蝗命蛊的速度比其他蛊虫更快，在乌金噬魂蛊的增幅下，竟超越了周元身化霞光的速度。
　　当周元取出落影追光镜追逐刻录其方位时，其竟有感而避，使周元无法在追逐中完成身影刻录。
　　【叮，刻录飞蝗命蛊需消耗五息时间，目标躲避频繁，可降低其移速或拉近距离进行刻录。】
　　周元收到系统提示的同时，他的血河罗睺化身也收到了战斗提示。
　　【叮，百蛊长老已脱战逃离，其将在一日后随时返回刀劳鬼寨，并通过赤铜鬼门返回百蛊园。
　　注：百蛊长老对你恶感大涨，有几率通过赤铜鬼门再次进行反击，将其击杀后恶感将转变为畏惧。】
　　连续收到两条系统提示，周元也不再追逐快速远去的飞蝗命蛊了。
　　反而操控血河罗睺跃出修罗血池，对赤铜鬼门展开回收。
　　想来百蛊长老明日寻不到赤铜鬼门后，应当会触发新的事件。
　　日落星移一夜过，第二日黎明时分周元正于盖原城安歇，血河罗睺则在修罗血窟内尽心蹲守。
　　正当此时，一黑一白两虫突然闪入刀劳鬼寨之内，围着赤铜鬼门所在的位置不断旋转。
　　“通幽鬼门何在，还请修罗将军现身一见，我们再谈谈可好。”
第566章虫可炼丹
　　巫蛊师虽然身躯脆弱，但也有其优势。
　　一是可操控大量蛊虫远距离对敌，二是逃脱能力奇特可舍身而保命蛊。
　　周元自从获得星辰五德羽衣后鲜有人能与他竞速，此次却未能追上百蛊长老的飞蝗命蛊，足以证明巫蛊师职业潜力不俗。
　　即便如此，百蛊长老也无法通行阴阳，只能返回刀劳鬼寨寻觅归途。
　　面对百蛊长老的呼喊，血河罗睺故作不知，准备等其许诺赔礼后再浮出修罗血窟进行商谈。
　　谁知百蛊长老不按常理出牌，竟有几分刀劳恶鬼的风范。
　　“那修罗将军，你再不现身重立鬼门，老夫便去幽冥阴司告状了。
　　届时老夫坐牢事小，将军家业被毁事大，还请将军多加思量莫要自误。”
　　恶修罗与邪蛊师之争本是邪魔之间的内斗，百蛊长老竟准备去幽冥阴司举报，当真是不讲一点邪魔傲骨。
　　但周元早就经历过阴司围剿之事，自然不会忧心类似的言语。
　　为此他依然不动声色，继续潜伏于修罗血窟。
　　另一边他的本体也取出阴阳通行令传送至阴司解罪城，准备随时进行支援。
　　“那修罗将军，你意欲何为皆可现身一谈，何必让那阴司判官来料理我们。”
　　一黑一白两只蛊虫围绕着之前鬼门屹立的位置不断旋转，并不时传出阵阵劝解之声。
　　百蛊长老终究是能屈能伸之辈，其不仅能说恐吓之言，还能道出求和之语。
　　见此，周元操控血河罗睺自修罗血窟中浮出部分身形。
　　“长老，有句话你却是说错了，似这等鬼寨我随时可更换，弃之毫不可惜。
　　那阴司判官总不能追入血海深处将我缉拿，为此长老若去告密当自提牢狱之灾，却不会损我分毫。”
　　“切莫再言，你那盟约老夫答应了，这件寿纹金瓶便是老夫的赔礼。”
　　【叮，已触发邪魔同盟事件，同意后百蛊长老将发放助战委托，领取委托的魔窟弟子会被传送至刀劳鬼寨。
　　注：百蛊长老除发布委托外不会提供实际帮助，夺回修罗王庭后其会讨要其中一层，用于建立万蛊魔窟分院。】
　　【叮，获得寿纹金瓶*1，可用于盛放蛊虫，并为其恢复各项状态，当前瓶中蛊虫数量为零。
　　注：寿纹金瓶可盛放蛊虫一百，操控其中蛊虫需有命蛊牵引。】
　　百蛊长老的合作没有多少诚意，想来万蛊魔窟的无智弟子也不会领取此类委托。
　　至于四部王乌尤倒是能领取委托，但他又不憨傻，怎会轻易介入正邪争斗之事。
　　即便如此，周元还是操控血河罗睺应下了盟约。
　　因为盟约并非单方约定，而是双方之盟，一旦应下血河罗睺与其麾下的修罗鬼便有机会进出百蛊园了。
　　不过恶修罗与邪蛊师之间的盟约，无法影响七星道人。
　　为此，周元再次传送而至，连续施展雷光伏龙索限制百蛊长老的飞蝗命蛊，并取出落影追光镜刻录其身形。
　　由于他来的太过突然，使得百蛊长老未能及时脱身，只能操控乌金噬魂蛊进行反击。
　　但周元早已激活五德星砂状态，并牵引七星剑光护卫身躯。
　　为此乌金噬魂蛊只造成了寻常伤害，无法造成致残破体等杀伤效果。
　　短短五息周元便完成身影刻录，百蛊长老也失去了逃跑可能。
　　随后的战斗就颇为顺利了，百蛊长老快速逃离，周元以落影追光镜传送追击，再辅七星五斗剑气进行杀伤。
　　如此追逐数次，那只飞蝗命蛊方才被清空了血条。
　　却是，白蛊飞蝗化尘埃、乌金小虫顷刻亡，黑白光球浮于空、探手取来得灵物。
　　【叮，获得黑白蝻蝗蛊虫卵*1，命蛊相寄法*1，百蛊聚杀术*1，寄蛊控身术*1。】
　　【叮，击败万蛊魔窟百蛊长老，其已认可你的实力，再次与其战斗时其有几率主动退走。】
　　百蛊长老不仅能屈能伸，还很识时务，一旦落败便有所变动，不会与强过自身的人鲁莽拼杀。
　　不过他掉落的物品价值有限，三种术法皆需第四属性为蛊才可修习。
　　倒是那枚黑白蝻蝗蛊虫卵有些特殊，其竟然可以入丹炼药。
　　【特殊物品：黑白蝻蝗蛊虫卵】
　　【介绍：蝻者，蝗虫幼生，体小头大、有翅芽，食草木、蜕皮五次成虫。
　　蝗者为成虫，善跳跃可飞翔，多成群而行，食草木为灾。
　　黑白蝻蝗相依成蛊，黑蝻为寿起、白蝗为寿衰，黑蝻所化乌金噬魂蛊伤敌可补御虫飞蝗，御虫飞蝗损则黑蝻同亡。】
　　【效果：巫蛊师可用命蛊相寄法将蛊卵引入命宫，再以自身精气神孵化出飞蝗命蛊与乌金噬魂蛊。
　　亦可交由炼丹师炼制兴衰返寿丹，返老为青移除年老体衰类负面状态，并增加寿元五载。
　　注：增寿之物多服无用，同一种灵丹仅首枚有效。】
　　周元获得过增幅寿命的道具，如五色长命锁便可依照自身五行状态增幅寿命。
　　可拥有返老为青之能的灵物他还是首次见到，其虽增寿不多，但附带的效果却极为可贵。
　　当然，黑白蝻蝗蛊虫卵终究只是炼丹材料，能否炼成灵丹还看炼丹师技艺如何。
　　有鉴于此，他准备前往云天宫城拜访专注炼丹的紫阳道人，并购置几枚清净造化丹备用。
　　在周元携礼拜访时，乌尤也再次前往了万蛊魔窟。
　　他打算详细探查几遍万蛊魔窟，看能否获得正邪之争的消息。
　　此类消息他虽用不到，但能赠予云和王查验，届时他们两人多多谋划，未必不能从中获益。
　　令他奇怪的是，往日最先上前讨要蛊虫的百蛊长老竟不见了踪迹。
　　复行几步，又见宗内虫玉榜上有百虫纹路汇聚成文。
　　“百蛊长老令，招募门中豪勇之士，入阴土刀劳鬼寨与修罗残军会盟。
　　若能助修罗残军完成复国大业，本长老重重有赏；若力有不足未能成事，本长老亦不追责。
　　门中弟子当知，此乃进入幽冥阴土的好机会，当踊跃参与扬我万蛊魔窟之名。”
　　初看榜文乌尤还以为自己看错了，复看数遍后心中颇为恼火。
　　“我说万蛊魔窟为何似五毒教般有了正邪之争的迹象，原来是你这老贼勾结恶修罗生事。”
第567章失丹之录
　　乌尤不认为百蛊长老开启了灵智，并前往幽冥阴土寻修罗残军结盟。
　　在他看来，前段时间五毒教出现的有智修罗鬼，足以解释其中缘由。
　　毕竟有智修罗鬼能抵达五毒教并踏上楚国土地，自然也能进入万蛊魔窟或百蛊园。
　　如此一来，同属邪魔势力的百蛊长老与修罗残军合作就不奇怪了。
　　又细致观看数遍榜文，乌尤突然哈哈一笑。
　　“这榜文字里行间皆是蛊惑门人卖命，毫无强迫之意。
　　看来百蛊长老并未收到满意的报酬，为此才发布这等毫无约束可言的招募令。”
　　“修罗残军估计要失算了，似这等榜文莫说是一份，就算是百份也无意义。
　　再者万蛊魔窟阴森沉寂，其内皆是无智之人，我若不应召，其他人更不可能前来应召。”
　　觉察到虫玉榜文的漏洞后，乌尤一时间大为畅快。
　　此时他竟感觉百蛊长老的善变贪婪也不尽是坏事，至少其一向不守信，不会因灵物多寡而尽心做事。
　　“恶修罗遇到贪蛊师，这可比正邪之争好多了。
　　他们之间难以达成共识不说，还皆贪婪多变，若无人尽心维持关系，估计用不了多久便会相看两厌。”
　　“不过恶修罗短期内连续异动，且皆与邪魔势力有关。
　　他们如此极力拉拢盟友，或许真能达成那所谓的复国大业。”
　　“这应当是一个机会，待我将此事禀告云和王，看能否借正道之力从中获益。”
　　乌尤此次万蛊魔窟之行收获不小，周元也成功进入了紫阳丹殿。
　　不同于初至丹殿时那般小心谨慎，这次他不仅进入了丹殿内部，还靠近了那座高约九丈形似宝塔，有八方炉口的炼丹炉。
　　说起来，此炉与他多少有些缘分。
　　其炉烟曾化青锁吞了他两只寒冰龙虾，也不知龙虾丹丸何在，有没有被哪位贪嘴道童偷尝滋味。
　　当周元靠近炼丹炉时，【60级紫阳道人】从炉顶飘然而下。
　　其身着风火纹紫袍，一手持阴阳八卦图、一手搭清心净拂尘，足下踏一双锦绣云纹履。
　　却是，面容祥和有长须、双目明锐藏莹光，貌似中年显老态、人未落地声先至。
　　“星君可是得了空闲，寻我品丹论道来了。”
　　周元自然不会轻视这位主管炼丹的紫阳道人，见其热情迎接亦拱手作答。
　　“劳烦紫阳道长迎接，却是我有幸得了两件炼丹材料，特来请道长炼上一枚灵丹。”
　　“原来如此，丹炉火灼且随我入殿详谈。”
　　在紫阳道人的引导下，周元进入了丹炉后方的清心殿。
　　其内丹殿童子见有客来，立刻取来碧玉宝葫芦与两枚云纹玉盏，以丹液充当茶水递上。
　　“星君首次来我这丹殿做客，请饮一盏百灵清心液舒缓心神。”
　　若是百蛊长老请周元饮茶，周元定会将茶水谨慎收入物品栏之中。
　　但云天宫城与他牵扯颇深、又是道门天宫，自然值得信赖。
　　为此他接过云纹玉盏后将其中丹液一口饮尽，以示同僚互信诚心相交。
　　【叮，获得百灵清心状态，半刻钟内可移除或缓解魔染邪侵、封禁锁魂类负面状态，并持续恢复神意。】
　　百灵清心液不仅功效不俗，且口感极好，入口凉爽甜润、身躯通畅。
　　若说明镜真人的尘世七味茶是苦中得甜，那紫阳道人的百灵清心液便是温凉甜美。
　　“多谢道长赠灵丹之液，其中滋味远胜酒水。”
　　丹液饮尽、回味长存，周元放下手中玉盏，便要取出黑白蝻蝗蛊虫卵与辰星之水两件灵材递上。
　　不想紫阳真人亦知晓谭越名号，还惦记着自己少了几枚灵丹。
　　“星君，茶已饮、礼也尽，应当说些正事了。
　　你那老师可取了我不少丹药，你不妨帮我传个账单，让他在外游历时寻些灵物回来，待回头把挂的账销上一销。”
　　周元没想到，彩戏门人在云天各殿乱来后，还有销账流程要走。
　　幸好他未收取紫阳道人的灵丹，否则就不是传递账单了，而是被催着还账。
　　“道长好眼力，竟能次次发现谭越老师取物。”
　　“当不得星君夸赞，其实我并未发现谭先生取物。
　　不过云天就他一人有摘拿手段，少了灵丹算在他头上多半不会出错。”
　　事实证明，周元还是不够了解云天之人。
　　在这等独特的判定下，仙取无痕与水中捞月的效果着实堪忧。
　　【叮，获得紫阳失丹录，其中共记录遗失之丹27枚，持之可寻彩戏师谭越讨要灵物抵账。
　　注：失丹录多有不实，彩戏师谭越共取灵丹7枚，其余20枚为丹殿童子所食。】
　　一本紫阳失丹录让周元回想起‘彩戏入境、查漏补缺’事件。
　　原来查找漏洞、趁机取物之事早已深得人心。
　　若非离宫都盗取三宝乾坤葫芦之事太过恶劣，云天君并不会管这等琐事。
　　或许云天君也是在用这等方式教导谭越，一旦名声有污，很多事是谁做的就不好说了。
　　可云天君不管，不代表周元也能俯视教诲，毕竟谭越所取之丹中，有一枚是为他而取。
　　“紫阳道长，彩戏门亦有账目，谭越老师只取过7枚灵丹，其余20枚怕是另有说法。”
　　“绝无可能，他不取、我不取，谁人敢拿。”
　　“我先以灵物为那7枚灵丹抵账，道长再想想其他灵丹的去向，这其中必有误会。”
　　说话间，周元递上7份辰星之水，此物妙用颇多，源自【辰星本命?60级黑水荡魔将军】所产。
　　其不仅能增加成丹率，亦可增加炼器师与炼丹师的好感，应当能抵消灵丹之价。
　　谁知紫阳道人并未收取辰星之水，反而拿过失丹录开窗抛入了九丈丹炉之中。
　　【叮，错事不推、诚心不晦，紫阳真人对你好感大增。】
　　“你有担当、洞察敏锐，谭越那厮当真是好大的福气。”
　　“我与谭越本就是旧友，赠他几枚灵丹自无不可。
　　至于那二十枚灵丹的去向我亦知晓，却是被这些无赖童子软磨硬泡讨去分食了。”
　　“我如此发问并非是难为你，而是看你之心可值得开炉。
　　你若故作推脱便是不值，若是护卫师长便是值得。
　　且取丹料来，老道今日免费为你炼上一炉丹。”
第568章既贫又富
　　紫阳道人出言试、不收赔礼愿炼丹。
　　此景与邪魔之士的行为完全相反，足以看出邪魔之法特立独行与道门之法厚积薄发的不同。
　　也就周元出身道门，对此种互助模式颇为熟悉，若换成乌尤遭遇此事，定会恐慌大过惊喜。
　　毕竟身处邪魔势力不被层层盘剥就算优待了，绝不可能被同道前辈刻意关照，一旦发生类似之事，多半要翻倍偿还。
　　“多谢道长关照，师徒互助本为常理，当不得道长夸赞。”
　　谢过紫阳道人的慷慨后，周元取出黑白蝻蝗蛊虫卵与辰星之水两件灵材递上。
　　这次紫阳道人并未推辞，抬手接过两件灵材微微点头。
　　“不错，一个是兴衰之虫、一个是辰星丹水，以此两物炼丹，开出一炉兴衰返寿丹倒是不难。
　　莫藏着掖着了，有几枚蛊虫卵、几两辰星水，皆拿出来吧。”
　　紫阳道人颇为大气，说开一炉就不会只炼制一枚灵丹。
　　但周元手中只有一枚黑白蝻蝗蛊虫卵，产出此材料的百蛊长老刚刚身损不久，估计要过几个时辰或一日功夫才能刷新重置。
　　为此他即便想趁机多炼上几枚，也暂无灵材可用。
　　“道长，非我藏掖，实则仅有一枚蛊虫卵，辰星水倒是富余几两，你看可能以此成丹。”
　　“想不到你的收藏如此贫乏，我这八卦乾坤炉开小丹可起百枚，炼大丹可制十枚。
　　若为一枚蛊虫卵与一两辰星水开九丈丹炉、引八方风火，却是大材小用有些可惜。”
　　周元自从获得三宝乾坤葫芦以后，多有福德多宝之名，还是首次听到贫乏之说，这多少使他有些诧异。
　　不过紫阳道人说的好像也没错，他手中仅有一份灵材便跑来炼丹，确实有些不妥。
　　“你可知炼丹亦看缘法，成与不成皆无定数，多取量而辅之，求百成数十、求十得八九。
　　恰如人力有限、道不尽全，开炉时成便成了，不成也无需埋怨。”
　　“往常我开炉炼丹，灵材皆需有双份，一份为炼丹所需，一份为我酬劳。
　　莫觉得丹资过贵我意不诚，须知尽心炼制多有辛劳，只赠不收岂能长久。”
　　“下次再开炉时我就要收取酬劳了，为此才言可惜。
　　你且好生思量，看此次开炉是否推迟几日。”
　　紫阳真人耐心解释开炉炼丹之事，使周元知晓免费炼丹是一次较为珍贵的机会。
　　不过他并未因此退走，再去寻百蛊长老筹集丹料。
　　而是取出了一道五德福运香火递上，询问此物可否作为开炉资费。
　　紫阳真人接过五德福运香火后稍作揉搓，又抬手还给了周元。
　　“适才是我失言了，你并非贫乏之人，而是福德之士。
　　此物蕴五德、隐百福，可调节丹炉之气、增加成丹几率，自然可作为炼丹酬劳。”
　　得知五德福运香火可做炼丹酬劳，周元便无甚可惜了。
　　毕竟百蛊长老已与血河罗睺结盟，此时若突生变故，定会断绝邪魔盟约事件。
　　“还请道长开炉炼丹，今日物寡便先炼制一枚，日后灵材多时也能重开一炉。
　　这道五德福运香火也请道长收下，我欲以此物换置清净造化丹，不知是否可行。”
　　“自然可行，不过一道香火换一枚灵丹却是你亏了，换两枚我亦会有所损失。
　　你可还有此物，不如再拿出一道换取三枚清净造化丹。
　　若是没有我便吃亏一次，予你两枚灵丹抵账。”
　　周元本就打算换取三枚灵丹备用，自然不会特意占紫阳道人的便宜，遂另取一道五德福运香火递上。
　　“甚好，灵丹收好，我这便开炉为你炼制兴衰返寿丹。”
　　【叮，获得清净造化丹*3，紫阳道人对你好感增加，日后再寻其炼丹可获得部分优惠。】
　　紫阳道人获得两道五德福运香火后，挥手将辰星之水投入阴阳八卦图之中，又持黑白蝻蝗蛊虫卵一跃飞上了九丈丹炉。
　　下一刻，炉盖冲天而起喷出道道青烟，升入空中聚为青云，得风来拂成云霞之景。
　　又见，辰星之水化圆壳、蛊虫之卵藏其中，八卦图引云霞降、黑白相映坠炉中。
　　随后九丈丹炉、八方炉口同时亮起，黑白两色渐化烟尘，待其泾渭分明时有辰星之水左右点睛，催阴阳双鱼旋转收缩。
　　“星君，你这丹需炼制五个时辰方能兴衰返寿。
　　若是等不及可去其他地方逛逛，等五个时辰后再来收取。”
　　炼丹之事不仅耗费材料，需有丹炉丹法相互调节，还较为耗费时间。
　　也就紫阳道人技艺高超，又有八卦乾坤炉这等灵宝助力，否则不知要多久才能完成炼制。
　　周元闻言飞身前往了云天星河大阵，准备趁机炼制几枚四余虚星。
　　大约四个时辰后，他携四余虚星而返，再至清心殿翻书等待。
　　殿中道童又取来碧玉宝葫芦与云纹玉盏，以丹液充当茶水请他解渴。
　　为避免浪费，周元这次并未直接饮用，而是将百灵清心液收入了物品栏之中。
　　谁知那丹殿道童颇为实在，他收取一盏灵液，道童便再倒上一杯。
　　如此三次道童方才将碧玉宝葫芦藏至身后，并有模有样的行了个拱手礼。
　　“星君静坐，小道去擦拭殿堂了。”
　　好吧，丹殿童子没有龙宫贝娥来的实在，周元在横江龙宫可随意收取百灵云霜酒，在紫阳丹殿却只能饮三盏百灵清心液。
　　幸好丹殿童子没有灵智，否则定会抱着碧玉宝葫芦逃往其他屋舍。
　　在周元等待紫阳道人炼制灵丹时，乌尤也见到了清净造化丹的真容。
　　因寻觅万蛊魔窟多时再无所获，为此他特意返回云和王府禀告所见。
　　“先生，万蛊魔窟发生了一件怪事，那百蛊长老突然消失不见，又发布了招募门人助力修罗复国的榜文。
　　我担心他正在百蛊虫园与恶修罗相会，冒然前往说不得会被袭击，为此不能确定此事缘由。”
　　等乌尤详细说出心中猜想，却见云和王突然取出一枚丹丸。
　　“此事我会多加注意，并通传道门真修。”
　　“四部王不是想要清净造化丹吗，适才我整理收藏前往云天一游，换取了这枚灵丹。
　　你且拿去吧，至于何时服用当自有规划。”
　　接下灵丹的瞬间乌尤还有些不可置信，复杂情感多次反转后，最终在心中化为了一句。
　　“云和王不重权贵、重情义，这次楚皇却是不及我了。”
第569章画舫秘境
　　乌尤获得重修选道路的灵丹后心情极为亢奋。
　　为此他双手接过清净造化丹，立刻向周元恭敬伏拜。
　　“多谢先生赐我造化，使我可再选道路。
　　诚然巫蛊之道亦有前途，但其为我生来固定之道，非我洞察天地明悟所求后的选择。”
　　“想我痴心本贪婪、不忠道途无前路。
　　今日蒙先生引度，可见天地浩大，日后先生若有需要，我愿任凭驱使。”
　　乌尤激动之下不顾友人身份对周元伏拜行礼，末了又感觉自己实力不足，不好尽说大话，为此又加了一句。
　　“若是太过危险之事还请先生允我躲避，我尚贪恋这红尘人间，难以舍命尽义。”
　　周元闻言亦是哈哈大笑，一把将乌尤扶起。
　　“君畏死、我亦畏之，这天下有几人不畏。
　　且放心，你我虽因争斗相识，但早已互为友人，我岂会逼迫友人卖命。”
　　周元说的是实话，他向来敬重友人，不会贪取其财、更不会图谋其命。
　　再者，连他都做不成的事，即便人间众友舍命相助，估计也难有成效。
　　可乌尤不这么认为，他听闻云和王之言顿感正道风气远胜邪魔，求道学法最好还是投身正道。
　　稍许平复心中激动之情后，乌尤又邀周元前往他的藏宝秘境一观。
　　并言看中何物皆可取走，若是难抵灵丹之价，他还能寻楚皇置换。
　　对此周元并未拒绝，丹资总是要收的，否则清净造化丹便会显得廉价易得。
　　在乌尤带领下抵达翠蒙山脚下的四部蛮寨，又进入一处不起眼的蛮勇房舍，周元方才在橱柜之中见到一赤红旋涡。
　　【副本：迷情画舫】
　　【介绍：妙笔少年早成名、友问来日归何处，多加思虑难定性、僧道学宫皆可行。
　　友人遂邀至画舫、管他修行有何妙，且入红尘醉一遭、夜稀天明再分晓。】
　　【建议挑战等级30，建议挑战人数1~10。】
　　【注：有名望的佛道真修与学宫之士入内可触发救助事件。】
　　画舫秘境乍看只是一处等级不高的秘境，但其介绍中却存在一些异常。
　　“先生，此秘境原本盘踞了一群艳鬼，我将其打杀后遣兵将占据了此地。
　　还请先生稍等，我先入内唤一人出来，再来邀先生同行。”
　　说话间，乌尤进入秘境消失不见，不多时带一布衣蛮勇从中走出。
　　“先生请随我来，此秘境常驻九人，如今有一人退出，刚好空出两个名额。”
　　周元进入画舫秘境后发现其内珍藏虽多，却更偏向于阴鬼蛊虫之物。
　　不过此地环境倒是颇为雅致，有清澈河水垂柳成林，亦有三层画舫红灯常明，更有长夜之静携朦胧迷醉。
　　“此地倒是幽静雅致，却不知宝箱产出何物。”
　　周元看不上乌尤的藏品，恢复类灵药他不缺、各色蛊虫卵他难以培育、阴鬼之法与灵宝皆不如阴司奖励之物。
　　为此他准备让乌尤寻楚皇换置些灵武功法，顺便看看这处秘境是否真的有事件隐藏。
　　乌尤知道云和王喜好探秘，对此也不惊讶，转身前往放置寻常灵物的房屋取来楠木匣递上。
　　“先生请看，匣中玉牌与画卷便是此地宝箱出产之物，佩之可缓解寻常伤势。
　　因其产出过少，且环境悠闲可常驻兵士，我方才将其当作藏宝之地。”
　　【叮，获得无字玉牌*1，佩戴可缓解少量伤势。
　　注：此玉牌为事件物品，带其主离开画舫，并击杀迷情鬼魅后可触发择路事件。】
　　若是之前未接触妙道清源观与斗斋七星宫前，周元定好奇择路事件通向何方。
　　但他现在已修习丹道，对那所谓的择路事件便少了几分期待。
　　随后他又拿出楠木匣中的画卷观看，发现其上绘制了一幅栩栩如生的美人薄纱琵琶图。
　　再看竖行题词，却是对应了画舫秘境的介绍信息。
　　“既想学佛见般若、又想求道自逍遥，若是做官也不错、闲来妻妾调情乐。
　　若是诸事皆不成、也可沉迷画中游，只是父母望高才、怕是难喜卖画郎。”
　　结合秘境介绍与美人琵琶图，周元大致对无字玉牌之主的身份有了几分猜测。
　　其应当出身较好、且喜好绘画，但他的父母想让他成为修行之士或是做官。
　　另外，两处记载均未提灵武之道与从军之路，由此看来他应当还算受宠，无需靠拼杀手段获取认可。
　　“先生可看出什么？”
　　乌尤相信云和王之博学远胜于他，其观摩画作定有深意。
　　“大致看出了些东西，若此地被鬼魅占据，又有秘境之人登临画舫的话，应该会有事件隐藏。”
　　“我与先生所想一致，不过那几个登临画舫的少年过于呆傻，我杀鬼魅他们反而攻击我。
　　为此我只能将他们全部清除，多次尝试无果后就放下了此事。”
　　“先生可要一试，我可将此地灵物暂时转移至蛮勇房舍，左右耽误不了多久，不如探秘为乐。”
　　周元闻言也生出几分兴致，遂与乌尤会合八名蛮勇，搬运起画舫秘境内的木匣铜箱。
　　期间乌尤趁机联络楚皇，禀告了获取灵丹的好消息。
　　这倒不是他全心全意为楚皇尽忠，而是存在着一些小心思。
　　一来他惦记着辟宫子的五蛮之地；二来他想等楚皇验证重修之事后，再确定何时服用清净造化丹。
　　毕竟楚皇财多，可多购置几枚灵丹，用于验证服丹重修的利弊。
　　近段时间颇为渴望清净造化丹的楚皇听闻此事，自然是满心欢喜。
　　“四部王，你做的极好，我手中尚有一道遮罪灵符，可暂时隐匿自身过错。
　　宗室大将曾持符前往无边秘境验证虚实，想来也能暂时遮挡你的过错，让你进入金坛乾元宗拜师求法。”
　　“九月十五封君宴时我若能与云和王换取清净造化丹，遮罪灵符便归你了。”
　　乌尤闻言不由大喜，这可比他费心抓捕宗门长老便捷多了。
　　只要能入了道门，往后之事不过是坦白哀求，或入道律塔静修一段时间。
　　总之楚国道人早已道明金坛乾元宗的各项处罚条例，最多是逐出师门，远不似云天五雷狱那般决绝。
　　“陛下放心，云和王乃我至交好友，我会对其多言陛下之诚心。”
第570章怀国少郎
　　乌尤是讲信用之人，他答应帮助楚皇求丹后便立刻有所行动。
　　“先生，我适才将先生之事禀告了陛下。
　　陛下担心我的收藏皆是鬼蛊之物无法令先生满意，为此特意提出代我支付丹资。
　　先生有何喜好但请直言，事后我再拿些收藏与陛下抵账即可。”
　　乌尤明明可以说自己主动寻楚皇交换灵物，却言楚皇提议代付。
　　此顺序稍作颠倒便显得楚皇爱护臣下，且颇为敬重云和王。
　　周元听闻此言，自然能猜出其中有楚皇谋划的因素，而乌尤如此相助，怕是也得了不少许诺。
　　但他不反感此事就是了，毕竟皆是尘世人，谁还没有几分互助获利之心。
　　“好说，我精修道法，善养气凝神，却不善重力与气的灵武之道。
　　你换三卷灵武之法交给我即可，如此我也能传于助我启智的人家，让那些不能修道的人有条路途可走。”
　　周元虽未道明是否需要功法原本，但手抄本过于廉价，楚皇既诚心求丹，就不会拿寻常手抄本抵账。
　　乌尤亦是如此认为，他听闻云和王之言，在心中默默加上了几条注释。
　　一是必须为功法原本；二是需取威赫灵武法来，不可取寻常灵武之法；三是三卷是基础，当多加两卷以示诚意。
　　即便如此他还担心事有不妥，不由再问了一句。
　　“先生，几卷灵武法真能抵消丹资吗？”
　　“你我是友人何须斤斤计较，再者我曾答应你优惠丹资。
　　桐洞郡的几处秘境、重七秘境、四方蛊园，还有这画舫秘境皆有价值，如此诸利相叠，三卷灵武法足以。”
　　“先生竟还记得那些小事，却是严以律己、宽以待人，乌尤再谢先生关照。”
　　乌尤再次谢过周元后又向楚皇发去传信，当然他可是大气之辈，张口便要五卷灵武之法。
　　楚皇闻言亦感觉有所不妥，认为云和王要五卷，他就只给五卷，定会显的他憨直小气。
　　他准备派宗室大将送乌尤七卷灵武功法，多出的两卷便言是他的赠礼。
　　为此在周元还不知道的情况下，他的丹资就翻了一倍有余。
　　幸好乌尤是与楚皇直接联系，若他们之间再多几个人交接，只怕会暗中涨价为十余部灵武之法。
　　届时周元自然是无所谓，就是苦了乌尤，需多交付一批收藏来抵消溢出之价。
　　“先生，秘境内的物品已经全部搬出，不如我等同行一探。”
　　大约过了三刻钟，秘境内的木匣与铜箱便被尽数搬运至蛮勇屋舍。
　　乌尤虽对脆弱艳鬼、呆傻书生不感兴趣，认为她们实力有限，即便身具事件也不会有多少收获。
　　但为了证明秘境并非险地，他还是决定与云和王同行。
　　“甚好，且让我看看这长夜画舫原貌如何。”
　　周元的香火化身并非有名望的佛道真修与学宫之士，自然没必要故作隐瞒拒绝乌尤同行。
　　当他再次进入画舫秘境后，之前寂静无声唯有夜色罩红灯的三层画舫，已多出幽幽丝竹之音与娇憨嬉笑之语。
　　却是，三层画舫红灯悬、薄衣娇娥舞身姿，琵琶姑娘唱夜曲、半大少年醉红尘。
　　“呀，有恶人前来劫船。”
　　“姑娘们莫怕，且看我等退敌。”
　　“贼人速退，若敢乱来，明日定报官差抓捕你等。”
　　周元与乌尤进入画舫秘境的瞬间，原本迷醉多情之景便化为了拒敌对战之相。
　　六锦衣少年提剑捉刀，舞姬唱女持短刃推琵琶，粗壮船夫抽出船桨欲拍砸，熟娘舫主举起红灯挥团扇。
　　其名号分别为，【30级迷情鬼魅舞姬】、【32级迷情鬼魅琵琶女】、【28级水鬼船夫】、【30级怀国宗室郎】。
　　那熟娘舫主的名号为【35级迷情鬼舫主】，其后有骷髅图标点缀。
　　六锦衣少年中有一人名号较长，应当是那枚无字玉牌的主人，是为【30级怀国宗室郎?楚墨】。
　　“哼，醉于今日无命回，何言明日耍威风。”
　　乌尤曾多次攻伐画舫秘境，早已熟悉了这等局面。
　　饶是如此，看着那些锦衣少年驱人而护鬼巢，他还是颇为不爽的讽刺了一句。
　　周元则惊讶于迷情鬼魅的胆量，那些锦衣少年虽不是怀国君王之后，但也是怀国宗室出身。
　　以招魂秘境中那些怀国巫祭师、术士、战将的实力，随便出动一队【35级怀国战兵】就将她们剿灭。
　　再者怀国还是巫祭通幽之国，那巫祭师能唤来【55级鬼怀王?楚槐】，自然也能唤来怀国鬼将鬼卒缉拿恶鬼。
　　因此迷情鬼魅这买卖做的极亏，诚然六位怀国宗室郎凶多吉少没了明日，可她们害人之后又如何会有明日。
　　“先生，看来这些憨傻少年分不清正邪，防备我这邪人也就算了，竟然还敢对您动刀剑。
　　不如将他们清空算了，我来占地安置藏品，总好过他们日日受恶鬼噬魂之苦。”
　　画舫鬼物与怀国宗室郎并非主动攻击单位，而是严阵以待据船而守。
　　乌尤见此次前来与多年前一般无二，便打算尽快将他们清空。
　　“且慢，我大致有了些头绪，我等先退出此地再说。”
　　周元的香火化身来此受阻，不代表他亲自至此还会被敌视。
　　且不说他的道门真人身份，单说怀王称号便能号令那六位怀国宗室郎。
　　不过，他不便当着乌尤的面将本体传送至此，为此招呼乌尤退出了画舫秘境。
　　“四部王稍等，容我孤身一探。”
　　“先生只管前去，那些鬼魅弱的很，以先生之能定可随手破之。”
　　直至周元的香火化身再次进入画舫秘境，乌尤方才觉察出什么。
　　“问题出在我身上吗？难道是因为我的邪魔身份连累了云和王。”
　　“幸好云和王照顾友人，并未直言相告，否则此行也太过尴尬了。
　　那些少年皆是无智呆人，我却是不好与他们计较。”
　　乌尤不知道他只想对了一半，对的是，他的邪魔身份确实不妥；错的是，云和王独自入内一样无果。
　　“呀，有恶人前来劫船。”
　　“贼人速退，若敢乱来，明日定报官差抓捕你等。”
　　周元没有理会迷情鬼魅与怀国宗室郎的呼唤，而是取出两仪咫尺镜将他的本体传送至此。
　　下一刻，七星道人自镜光中走出，亦更换了怀王称号。
　　直到此刻，那六位怀国宗室郎方才丢弃刀剑，快速拜倒在地。
　　“大王明鉴，我等为陪楚墨而登画舫，望大王莫要处罚我等。”
　　“大王明鉴，我被他们几个邀来画舫游乐，望大王莫要告知我父母。”
第571章水墨画宫
　　懵懂少年不知路，怀王亲至胜道佛。
　　周元本想趁紫阳道人炼丹间隙，顺便处理一下画舫秘境之事。
　　不想六位怀国宗室郎竟会各持一词互相推脱，倒是迷情鬼魅更为实在，见局势有变立刻动起兵刃。
　　一时间，舞姬挥短刃欲扑怀国宗室郎，琵琶唱女跃至画舫窗台，奏起阵阵迷魂之音。
　　水鬼船夫更是跳船登岸，高举船桨向周元砸来。
　　迷情鬼舫主则对着团扇吐气成烟，随后提起红灯笼向画舫之内走去，意图隐入迷雾暗中杀敌。
　　但这等手段对周元而言并无意义，他抬手施展金风水雷法，催动如风之急、如水之密的雷光冲击众鬼魅。
　　却见，雷光如火融阴霾、形似云霞罩画舫，六少年因跪拜免过一劫，其余鬼魅皆被金风水雷吹作尘埃。
　　其中那位迷情鬼舫主还挣扎了一下，欲进暴怒状态而反击。
　　但她刚化为迷烟灯笼鬼，便被金风水雷清空了残余血量。
　　【叮，已完成救援事件，六位怀国宗室郎对你好感大增。】
　　“多谢大王搭救，今日有幸见道法之妙，臣决定前往道观求学，待学有所成再来报效国家。”
　　众鬼魅被诛杀后六位怀国宗室郎依次走下画舫，名叫楚墨的少年还道出欲往何处求学之言。
　　直到周元取出那枚可以触发择路事件的无字玉牌，他才有所改口。
　　“适才饮酒耍乐玉牌掉落他处，不想竟被大王捡到。
　　此牌乃我闲暇所制，准备决定前程后在上写下佛、道、学三字之一，好递交父母明示我心。”
　　“想来也是缘法使然，大王既获得此牌，可否为我指一条明路。”
　　【叮，已触发择路事件，可推荐怀国宗室郎楚墨参佛求道、学宫进修，或劝其依照本心研修绘画。
　　注：好感度足够的情况下劝说其选择画道，可获得水墨画宫行路图一幅。】
　　周元原本不知择路事件是何意，还认为推荐楚墨进入自身所在的门派，可触发新的事件。
　　现在看来是他想错了，择路事件通向的是水墨画宫，其应当是一处副职业门派。
　　既然如此就没什么可犹豫的了，参佛求道、学宫进修皆非楚墨所求，倒不如遵从本心成为知名画师。
　　“你不是有些妙手之名吗，为何不选自己所喜之物。”
　　“臣本痴爱绘画，然恐父母不喜，为此才难以决定前程。”
　　“你尚年少，可尽心一试，若是不行再入学宫不迟。”
　　“多谢大王指路，有您推荐我家父母定会同意我走画师之路。”
　　说话间，怀国宗室郎楚墨从怀中取出一幅手掌大小的画卷递向周元。
　　“大王，水墨画宫的丹青先生赞我妙手难得，特赠我水墨画宫行路图一幅，望我早日入内进修。
　　此图纹路我已记下，当赠予大王闲暇观赏。”
　　【叮，获得水墨行路图*1，消耗灵气与神意将其激活可越过基础丹青技艺，直接传送至水墨画宫。
　　注：此图为画师丹青先生精心绘制而成，可重复使用。】
　　送出画作后几位怀国宗室郎再次拜谢周元搭救，随后便由实化虚消失不见。
　　至此画舫秘境隐藏之事已解开，其奖励算不上丰厚，却存在一条潜力未知的画师之道。
　　周元见此也不再逗留，遂立起神仙索返回了彩戏门。
　　他的香火化身再去开秘境宝箱时，其内已没了无字玉牌的踪迹，只有一副美人薄纱琵琶图。
　　至于秘境鬼魅掉落之物却极为普通，皆是些迷情短刃、迷情琵琶，还有迷烟团扇与醉魂红灯相陪。
　　待周元操控香火化身退出画舫秘境，乌尤赶忙迎上前来询问。
　　“先生此去有半刻钟左右，可是发觉了些异常。”
　　“确实如此，我除了秘境鬼魅后有一少年前来问路，我言可走心喜之路，他便送我一幅水墨图化为虚影消散不见。”
　　“原是如此，看来是我这邪派身份拖累了先生。
　　希望我服丹重修后，那少年也能如此待我。”
　　“几率不大，似这类指路事件一旦推进就难以再次触发了。”
　　听闻云和王之言，乌尤立刻进入画舫秘境探查。
　　这一看，三层画舫之上皆为鬼魅招手，再无六位少年郎的踪影。
　　那迷情鬼舫主还挥舞团扇唤道，客人既来，何不登船游玩。
　　见此乌尤对画舫秘境也没了兴趣，转身退出秘境去庆祝云和王行有所获。
　　“果如先生所言，那些少年尽数不见，唯留一船鬼魅挥手招客。”
　　“四部王无需遗憾，那少年消散前告知我，持图可入水墨画宫求学。
　　待我验证虚实后可借与你用，说不得你也能成为享誉楚国的知名画师。”
　　“先生说笑了，我一心求见正途，可不敢分心去学那琴棋书画。”
　　在香火化身与乌尤清理画舫秘境、搬运木匣铜箱时，周元也取出了一尊土地神像，操控其激活水墨行路图一探前路。
　　事实证明，水墨画宫已出现在天地之间，并非什么险地。
　　不过其虽名为画宫，实则却是一座不大的山间别院，且其内一人也无。
　　周元操控土地神像闲逛片刻后发现，别院大致呈‘田’字形，四处区域一处一景颇为奇特。
　　有黄沙丘陵地、亦有水乡素雅楼，可见笔挺松柏林、还遇百花盛开园。
　　别院中间堂室内有数条长桌案，上陈笔墨纸砚、水石丹砂等物。
　　除此之外最为显眼的是房内墙壁，其上有绚丽华美的壁画为饰。
　　左为十余童子偷闲耍乐，右为七八少年提笔冥思，中间有一少年叩首伏拜，一中年文士欣喜来扶。
　　【水墨宫画壁：进入其中可寻丹青先生求学，并获得副职业画师。
　　注：丹青先生极度厌恶画皮鬼怪，因此不收阴魂类与妖族门人。】
　　周元不知土地化身算不算阴魂类单位，但来都来了，自然要让土地化身探索到底。
　　为此他操控土地化身径直走向了那幅水墨宫画壁，下一刻天色斗转见竹海随风舞、宫室隐于林。
　　“那福神莫向前走了，我这里只传山水寄情法，不传画皮描人术。
　　非我视你为恶，却是早年传法不慎，被那妖邪学去一做画皮害人间、二成画壁迷人魂。”
第572章画师丹青
　　画皮画壁之说周元并不陌生，甚至还各有接触。
　　靖安城曾闹画皮之灾，被初出茅庐的他与靖安将士联手所破。
　　至于画壁秘境则在大魏丰京，其名为画壁幻境，是一耍乐寻欢之处。
　　除此之外，他还从画皮鬼手中夺取了一件珍贵道具，是为天衣无漏、坊神之皮。
　　若无那件坊神之皮，他当初也不会顺利潜入星宿宗，并获得多个势力身份。
　　他没想到，这些看似关联不大的秘境妖魔，竟还有技法来源与背景出处。
　　如此看来，那位为坊神制衣的友人，很可能就是水墨画宫的丹青先生。
　　“你这福神竟这般不知礼数，我已言莫向前来便是不想见你，为何执意相见。”
　　“先生莫恼，我又不求法、何须困扰。”
　　土地化身出奇的头铁，即便不知丹青先生实力如何，却还一味直行。
　　“哼，且随你意，若敢乱来，我这画宫也能添一幅土地守乡图。”
　　水墨画宫的丹青先生应当是中立单位，其虽言语逐渐不快，但没有丝毫动手攻击的迹象。
　　等周元操控土地化身拨开竹林后，天地瞬间变得广阔光洁。
　　前有宫室恣立、后有竹海藏风，上有红日高悬、下有溪流石桥。
　　又见宫室内有一黑白须发之人高坐，一锦衣少年侍于右侧。
　　其名号分别是【60级画师?丹青】、【45级画师?楚墨】。
　　名为丹青的中年人称号前有图标点缀，却是四方画卷为基、水墨流淌成痕，上下相连一气呵成为‘水墨画宫’四字。
　　之前还是30级怀国宗室郎的楚墨确实选了画道，转眼间已成为45级画师。
　　“我本凡俗、弄技为乐，醉心画道、不喜交友。
　　另外，我这里贫瘠的很，既无美酒亦无茶，不便招待访客。”
　　丹青先生对土地化身的态度颇为冷淡，莫说是寻常招待了，话里话外皆在赶人。
　　之后更是言山淡需补色、水浊需晕染，自顾自忙碌去了，全然不理周元的土地化身。
　　好在未过多时，紫阳道人也炼成了兴衰返寿丹，自炉顶一跃而下抛给周元。
　　【叮，获得兴衰返寿丹*1，服用后可返老为青移除年老体衰类负面状态，并增加寿元五载。
　　注：增寿之物多服无用，同一种灵丹仅首枚有效。】
　　“幸不辱命，星君且拿去服用吧，待丹料充足时可再寻我炼上一炉灵丹。”
　　“多谢道长费心，我还富余几两辰星之水，请道长收下。
　　此物在我手中不过是一养身灵药，在道长手中却是点丹灵水，为此还请道长不要推辞。”
　　“有心了，这碧玉葫芦你且拿去盛酒，莫因酒水不足而捞月无获。”
　　【叮，获得碧玉宝葫芦*1，内有百灵清心液五份，饮之可移除或缓解魔染邪侵、封禁锁魂类负面状态，并持续恢复神意。
　　注：碧玉宝葫芦可增幅酒水丹液类灵物效果，每次可盛放十份酒水丹液。】
　　周元送出十份星辰之水，紫阳道人转身取来碧玉宝葫芦回赠。
　　从水液效果来看，他付出的更多，但碧玉宝葫芦可长期使用，并非一时消耗之物，为此还是他获利了。
　　一时间，周元与紫阳道人相谈甚欢，唯有那丹殿童子成了输家。
　　其不仅没能保全百灵清心液，现在更是连碧玉宝葫芦也无了。
　　幸好他没有灵智，否则定会警惕云天星君拜访，并将葫芦丹液偷偷藏起。
　　告别紫阳道人后，周元取出水墨画宫行路图传送到了画宫秘境。
　　当他进入水墨宫画壁时，一直忙碌的丹青先生突然停下修补动作，并抬手对藏风竹海挥动笔墨。
　　下一刻，竹海自分离，有青石引光化为林中小径。
　　“去将为师的藏风竹叶青取来，今日有道门真人前来拜访，为师当与其共谋一醉。”
　　侍奉于丹青先生身侧的画师楚墨闻言，立刻小跑入宫室偏房，举托盘而盛赭红酒坛、竹节玉杯。
　　这等待遇当真是高下立判，为此周元还未身至，便操控土地化身打趣了一句。
　　“画宫中不是没有酒茶待客吗，先生怎会突然多出一坛美酒。”
　　“你这福神莫不识好心，我这藏风竹叶青为画壁竹海荣枯所制，既是美酒、也是水色墨料。
　　我等胜饮自然无碍，你这泥胎藏魂客若是饮上一杯，定会化为青皮泥胎。”
　　丹青先生确实不善交友，其多出怠慢推脱之言。
　　但有时候行动比言语更有效，挥墨成径、美酒迎客之举，足以表达他的善意。
　　等周元走出竹海时，其更是收敛冷淡之态，主动走出宫室迎接。
　　“真人入幽冥断鬼门、引七星诛邪魔之名我早有耳闻。
　　不想真人竟会来拜访我，如此定要让我尽一番主家之礼。
　　请真人入殿安坐，看我水墨画宫特有的藏风竹叶青风味如何。”
　　事实证明，七星度厄、宣威三界之法效果不俗，除了大傩天那些傩师外，正常势力还是能获知威赫之名的。
　　“多谢先生招待，我也有天河冰露、百灵云霜两种美酒，可增酒会滋味。”
　　“甚好，以酒会友、泼墨成画，最是快哉。”
　　却是画师丹青喜迎客、道门真人携酒来，双方初见皆欢喜、唯有土地无所依。
　　此举对比过于明显，若是换成其他有智土地见此定会生出种种怨言，并至此厌恶水墨画宫与丹青先生。
　　“先生为何不请那福神一同饮酒，可是你们之间有何过节。”
　　土地化身之前道出类似之言，却未换来丹青先生解答。
　　此刻周元亲身发问，丹青先生的态度方才有所转变。
　　“非我故意冷落他，而是我因善心做下过错事。
　　当年我友身死化为一地坊神，被困于神龛难与亲朋故旧相会。
　　我见之可怜便开其棺、取其皮，制成凡世衣裳，助他再入人间感万物之美。”
　　“然妙笔绘形虽好、却终有落色之时，为此我又传他画道，令他可自行修补外衣色泽。
　　谁知他庇护的阴鬼竟学会此术，不求画道养心、反倒贪恋凡尘，害人取皮辅画道之术而成画皮鬼。”
　　“待我得知此事前去探查时，那些鬼魅早已藏身各处难以追究。
　　如此再有画壁妖之事兴起，使我对福神一脉逐渐敬而远之。”
第573章三水五色
　　丹青先生虽与画皮之事关联不大，但此事探究源头确实是因他而起。
　　若无他绘制坊神之皮，再传友人修补着色之法，或许就不会出现画皮鬼扰乱人间之事了。
　　为此在他的背景故事中，绘制坊神皮之事为小善生大恶，日后绝不能再重蹈覆辙。
　　“原来如此，先生助人毫无私心，却是坊神那里出了纰漏。”
　　“终究是我错了，须严守规矩，方可避免再错。”
　　说话间，丹青先生饮下一杯藏风竹叶青，仿佛还在因当年之事耿耿于怀。
　　“先生不必过分忧虑，那些画皮鬼定会就近生乱，多加寻找未必不能将它们除去。”
　　“真人说的对，可那些阴鬼早已分散各地，难以尽数剿灭。
　　我还听闻画皮技法已传至幽冥阴土，使那阴土百鬼中多出了一支画皮鬼。”
　　“不过我那技法却不好学，若能将那些绘制画皮的鬼母抓来，想来只有一张皮的寻常鬼物早晚会衣破绝迹。”
　　依丹青先生之言，画皮鬼大致可分为两种，一种是身着画皮的阴鬼，一种是绘制画皮的鬼母。
　　即便如此，将分散各地的鬼母抓捕起来也并非是一件易事，甚至还牵涉到了阴土百鬼。
　　“真人为何不饮，且来试试我这藏风竹叶青。”
　　“却是思虑画皮事，忘了青酒需早饮。”
　　在丹青先生的催促下，周元举起竹节玉杯将其中青碧酒液一口饮尽。
　　此酒嗅之有竹香、入喉细密绵柔，后如暖风由内而外吹拂周身，使得身躯舒畅酒意醉人。
　　【叮，获得藏风长青状态，在一刻钟内持续缓解各项不良状态，善解众毒、有克制阴邪入体之能。】
　　或许因周元不是画师，也或许是双方好感有限，总之丹青真人并未委托他抓捕散落各地的画皮鬼母。
　　推杯换盏间，待一坛藏风竹叶青饮尽，其突然推开画卷提笔泼墨，不多时便画成一幅七星镇魔图。
　　后又挥笔题词落印，是为水墨丹青赠访客，酬资请饮半坛酒。
　　“真人请看此画有几分神韵，可得中上否。”
　　【道具：七星镇魔图】
　　【介绍：画道两分重形重意，此为重意之画，望七星而有感、思宣威最镇魔。】
　　【效果：以其藏锋引意，可为七星类兵刃叠加七星镇魔效果，共持续七个时辰。
　　注：镇魔图神韵消耗后色泽自褪，可寻丹青先生或其他画师补色。】
　　画师之道比周元想象的还要特殊，其竟能以重意之画加持状态，却不知重形之画又有何等妙用。
　　“七星镇魔之意近乎透体而出，依我看此画当为上等。”
　　“哈哈···，多谢真人夸赞。
　　真人特意来访，我怎好让贵客空手而归，此画便赠予真人观赏吧。”
　　丹青先生的赠礼算不贵重，但胜在亲力而为、诚意十足。
　　其获得夸奖畅快之余，又取来周元赠送的百灵云霜酒畅饮，不住赞叹霜酒清爽、最配寒梅。
　　见此，周元趁机取出使用许久的桃竹画卷请丹青先生查看。
　　不想他接过之后甚为心痛，立刻取出画笔滑动污迹，将那些干枯墨迹引离了画卷。
　　“是谁如此暴殄天物，老夫这画虽非珍品，但也是形神兼备的好画，怎能随意增墨。”
　　“丹青先生，我亦有喜画之心，不知可否传我一些绘画之法，日后再遇此事我也能及时补救。”
　　七星镇魔图与桃竹画卷的效果证明了画师之道不凡。
　　为此在确定桃竹画卷亦是出自画师职业后，周元便拱手施礼准备获取画师副职业。
　　“真人能获得我多年前的画作，也算与我有缘。
　　传你水墨画道自然可行，不过真人并无绘画基础，却是有些难办。”
　　“可有解法，若是不行我可先寻人学些基础画技。”
　　“无需如此麻烦，我有一本三水五色法最善入门画技，真人熟悉此法后再来寻我学画即可。”
　　【叮，获得三水五色法*1，三水分干、湿、枯，五墨为积墨、破墨、焦墨、泼墨、宿墨。
　　辅中、侧、顺、逆四锋，勾、皴、擦、点、染五技，可得浓、淡、干、湿、焦五色。
　　注：水墨画宫基础技艺，精通三水五色法后可学习水墨形意法。】
　　或许因为名望足够的原因，丹青先生对周元态度极好。
　　饮一坛酒水的功夫他竟先后赠送一幅七星伏魔图、一部三水五色法，还顺便帮周元修补了桃竹画卷。
　　面对如此善待，周元自然不会无动于衷，遂取出一道五德福运香火递上。
　　“承蒙先生厚爱，我实在过意不去，此乃我有幸得到的奇物，还望先生收下为画卷增色。”
　　“不想世间还有这等奇物，若以此调色必可增添画作意境。
　　我喜爱此物便收下了，待真人学成三水五色法，我可多传一术为谢礼。”
　　丹青先生的反应令周元发现，其应当更为看重名声，而非各类拜礼。
　　不过这也没什么，楚墨少有妙手名、周元亦有宣威名，算起来他们两人皆因名声而获益。
　　等周元将三水五色法升至满级，丹青先生便守信而行传了他水墨画道。
　　【叮，获得副职业画师，可通行大多数人族秘境，并获得各国画师身份。】
　　【副职业：画师】
　　【介绍：画师者，临天地众景、记美好一瞬，可减瑕疵而求完美，亦可留斑驳以增厚重。
　　此中憾者不过是，画人、画物、亦画景，若得世间几真意、可能画得天地宽。】
　　【重形之画：将一处景象尽可能记录于画卷，可释放画卷暂时迷惑敌方单位。
　　注：气属性越高，画材质量越好，成画效果越强。】
　　【重意之画：将某种意象落于画卷，可为各类道具叠加特殊状态。
　　注：神属性越高、与画景越匹配，成画效果越好。】
　　【形神兼并之画：将美妙形态与风骨神韵绘成一画，可用于布阵或作为镇压、封印、驱邪类道具使用。
　　注：成画效果与第四属性高低、画材质量优劣、画景匹配度息息相关。】
　　当周元正式获得画师副职业后，丹青先生终于再次说起画皮鬼母之事。
　　“真人，你既入了水墨画宫，我就能拜托你伏魔了。
　　日后真人遇到画皮鬼母之流可抓来见我，届时我自会有所馈赠。”
第574章画镇土地
　　水墨画宫没有门派传送术，或者说画宫行路图便是他们特有的门派传送之法。
　　传授形意画道后，丹青先生又赠予周元一幅水墨画宫行路图，并言气神入图可至画宫。
　　与楚墨那幅水墨画宫行路图不同的是，周元所得之图有题字落印，唯有画宫门人才能使用。
　　如此看来，水墨画宫的传送法虽更为依赖外物，但胜在无需爬神仙索与寻门颂咒。
　　“先生放心，我若遇到画皮鬼母之流，定会将其抓回画宫。
　　另外，我若寻到你曾经所制的坊神之皮，可要设法销毁或交由你处理？”
　　坊神之皮事关虬龙大将与木德禅师两个身份，周元暂时不能将其交给丹青先生销毁。
　　即便如此他还是问了一句，欲探明丹青先生持何态度。
　　“你若寻到自己处理便是，其只是浊世一物无好无坏，不似画皮鬼母那般随意作乱。”
　　丹青先生并不在意一张坊神之皮，更在意画皮鬼与画壁妖。
　　又交谈片刻，待百灵云霜酒饮尽、天河冰露入腹，周元方才起身告别。
　　“水墨宫画壁之外有笔墨纸砚、水石丹砂，你若练习绘画技巧，可于此借用，但不可带出画宫。
　　待日后寻得上好灵材绘图时，也可返回画宫静心绘制，画壁外幽静祥和，比之寻常房舍更适合泼墨成画。”
　　在丹青先生的嘱托下，周元与土地化身先后退出了水墨宫画壁。
　　但他并未立刻离开画宫秘境，而是走向中堂桌案，摊开其上纸张，又取五德星砂为墨料、朱红判官笔为画具。
　　他准备绘制一幅形神兼并之图，看其效果究竟如何。
　　至于绘制目标，自然是首选桃园土地。
　　吱呀、吱呀···，星沙碾磨之烟阵阵飘荡，过筛取粉、加水调色，待落笔时五色晕染、白纸留痕。
　　不过半个时辰，一幅栩栩如生的黄袍土地像便落于纸张。
　　题词为记，七星道人闲暇见、桃园土地镇邪魅。
　　为应画景周元又取出鉴察司民威灵城隍法印用于加盖，至此一幅土地镇邪图方才圆满。
　　【道具：桃园土地镇邪图】
　　【介绍：五色星砂着色、判官朱笔起锋，七星道人晕染、威灵法印加盖，诸般皆是巧、唯有纸张逊。】
　　【土地：可邀请或收纳桃园土地入画，并使其化为随从单位。
　　注：此效果仅能持续一月，一月后土地镇邪图会进入失灵状态。】
　　【镇邪：五色成土地神韵、法印加土地威严，神属性低于15点的阴鬼邪魔单位面见此图，将被削弱术法效果、并有几率进入畏惧状态。
　　注：作用范围十丈，镇邪效果触发后画卷会逐步褪色，需画师补色丰神描形，方可延长镇邪效果。】
　　桃园土地镇邪图的效果与桃竹画卷有些类似，但收捕目标更为固定，也多出了一项镇邪效果。
　　这种功效使周元想到了民间常见的门神画。
　　若他寻一不凡纸张或巧织布锦，再以血海之水为墨料绘制修罗弑鬼图，必能惊退房舍周边的各类鬼怪。
　　当然房舍之主应当也得不到实惠，多半会被修罗弑鬼图影响而身魂皆损。
　　为此修罗鬼入门神画并不可取，倒不如作为特殊礼物送于邪魔单位。
　　届时邪魔相克，定能生些事端。
　　查看桃园土地镇邪图后，周元便对土地化身挥动了此图。
　　下一刻，土地化身突然进入了一处一丈大小的特殊空间，其内空无一物，尽是纯白色泽。
　　当土地化身移动时，画卷上的土地像也同时移动；当他肆意攻击周边区域时，画卷纸张逐渐泛黄陈旧。
　　【叮，随从好感度过低，需投放香火、阴魂类道具安抚，否则有几率脱画而出。
　　注：当前状态四个时辰后画卷会破损失效。】
　　有智单位不像无智妖魔那般死板，若是无智妖魔收到灵物投喂，很可能会进入平和状态。
　　但在周元的操控下，投放多少香火灵物也不能让土地化身停止攻击。
　　另外，身处画卷中的土地化身依然能通过物品栏取用各类道具。
　　当他取出玉衡法剑挥舞斩击时，画卷很快出现了条条裂痕。
　　随后周元又操控其取出水墨画宫行路图，并激活其传送功能。
　　不出意外，土地化身成功传送至水墨画宫，脱离了桃园土地镇邪图的束缚。
　　“看来绘画材料对封印之图的影响很大。
　　不知对画卷加以修改，能否限制其中人物的动作。”
　　稍加思虑后，周元又绘制了一幅桃园土地图。
　　不过这幅图不再是单纯的人物画，其上有木柱铁链锁土地、五德星砂点五星，日月星砂引始末、七星布阵法加持。
　　再取日月五德本命印依次加盖正名，题词为七星镇土地图。
　　如此再将土地化身收入其中后，虽是同样的纸张，效果却完全不同了。
　　土地化身被摄入画中后，难以挣脱木柱与锁链的束缚，取出传送道具进行传送，也没有丝毫反馈。
　　【叮，当前处于七星镇魔状态，无法进行位移传送。】
　　画师之道确实玄妙，周元不过增加了一些布置，便使画卷效果有了明显不同。
　　但增添新的效果，也影响到了画卷生效周期，上一幅桃园土地镇邪图可生效一月，而这幅七星镇土地图仅能生效七日。
　　除此之外，由于绘画材料有所不足，并不能达成完全封禁效果。
　　当土地化身再次取出玉衡法剑斩击锁链木桩时，画卷之上的锁链木桩亦出现道道裂痕。
　　也就土地化身实力有限，若换成60级以上的单位被困此图，定能快速破坏画卷。
　　当然最好的办法还是取出一柄修罗战旗，并使其化为赤痕引血海之水倒灌画卷，届时画卷自然会彻底腐败破损。
　　“重七秘境的玉琼巧师能采灵为线、巧织为衣，或许可请她织几匹布料代替纸张绘画。”
　　“若是画作落于木材石壁之上，应当会有几分画壁风采。
　　只是寻常画作无秘境天重置，或许持续不了多久便会褪色失效。”
　　在周元试验画师技法时，李思也返回了偃山清源观，他看着忙碌布置的门人弟子，不由心生感慨。
　　“明日便是三山法会了，这次我偃山清源观定可涨几分名望。”
第575章再回偃山
　　九月九日不仅是三山法会之节，还是蟠龙宴召开之日。
　　若是换做常人面对道门法会与龙宫宴会，多半只能择一而行。
　　但周元较为特殊，他能亲身参与道门法会，也能操控紫螭化身前往龙宫赴宴。
　　由于法会宴会明日即开，为此试验形意画道功效后他便传送回了妙道清源观。
　　此时妙道清源观已发生了不小的变化，观墙处妙道、玄境左右侧门与中央清源门户尽数大开。
　　有弟子携桌案木椅之物依次放置、有道人运来瓜果酒茶，亦有老道指点会场主次布局。
　　两只【55级护道狻猊】依然稳居石台宛若石雕，清源、妙法、玄境三位传法真人则安坐于楠木椅之上。
　　当周元出现的瞬间众道人赶忙依次行礼，并称掌门安好。
　　“今日便开始准备了吗，梁国霞光净乐观与楚国金坛乾元宗的道人可抵达京师区域？”
　　“启禀掌门，明日道门法会之时，梁楚二国的道人会经道观秘境传送至我们妙道清源观。”
　　三山法会比周元想象的还要便捷，又有三位传法真人秉公处事，他国道人倒也不必担心意外身损。
　　又与众道人闲聊几句，周元感觉掌门身份拉开了他与众人的距离。
　　除了那些年老道人之外，其他道人多是恭敬拘束，使得会场气氛逐渐变得严肃起来，仿佛他在讲法论道一般。
　　为此他拜见三位传法真人、又安抚两只狻猊护法后，便退出了妙道清源观秘境。
　　偃山清源显真殿内外，有众多道童搬运桌椅、抬送箩筐，其上有的盛放瓜果花糕、有的堆叠卷卷道经。
　　当然偃山清源观的道童远非月宫玉兔可比，他们虽活泼好动，却没有偷食果糕之举。
　　主持道童与道士搬运货物者，是偃山清远观的宣字辈弟子。
　　其中宣诚、宣荣两位道长与周元有些许交往。
　　宣诚道长曾在他入殿求道时引众道人前往三官法殿授课，宣荣道人则带他入殿并介绍妙道清源门户所在。
　　说起来，那时周元向至常道长求学道门八神咒，也算半个宣字辈门人。
　　不想再见时他凭空涨了辈分，竟得了掌门师叔的称号。
　　唯有众道童不因辈分所困扰，皆放下桌椅箩筐围上前看名扬天下的传说人物。
　　“周将军，听说你升为少府少丞了，你不做武将了吗？”
　　“别瞎说，周将军是闻名天下的新元榜魁，怎会不做统兵将军。”
　　“周师兄，你怎么这么快就入道了，有没有什么窍门可传授我们。”
　　“周少丞，我家大姐说重阳登高节众人相约用你的经历作诗，回头我将那些诗词拿给你看。”
　　······
　　众道童欢快挥手，各种名号齐出间又夹杂期待之语。
　　不怪道童们过分活跃，实在是周元的经历太过玄奇，若非他们占据地利可偶尔相见，定会将其当作话本中的传奇人物。
　　宣字辈道人见此也不恼怒，毕竟道童唤周元为师兄属于懵懂亲近之举，并非是故意占他们的便宜。
　　“你们还小，无需心急，切记静心守诚即可。
　　静心既为安抚杂念、又为不骄不躁，守诚是为诚于自己，方能求得真尽心。”
　　面对一群敬仰自己的孩童，周元无论如何也要说上几句。
　　直至几位宣字辈道人过来解围，他方才摆脱众道童的层层包围，却也许下了晚上讲故事的承诺。
　　当他行至常静山舍轻敲几下推门而入后，再次见到须发皆白、老态龙钟的至常道人。
　　老道人依然在忙于记录文书，抬首瞥见是周元来访不由面露笑容。
　　“周将军求道不过数月便得了分院掌门之位，倒是让我借势涨了不少待遇。
　　丰京人家听说你曾寻我学净心、祝香两咒，于至玄师弟学五行遁术，皆托人说情，欲入我们师兄弟门下学艺。”
　　“道长若觉得心烦，我回头与掌教说明困扰，让他将那些人挡在山外。”
　　说话间周元取出碧玉宝葫芦，又至屋内寻一茶杯倒入百灵清心液请至常道人饮用。
　　这等珍贵丹液口感极好，饮之身躯通畅，可移除或缓解魔染邪侵、封禁锁魂类负面状态，并持续恢复神意。
　　至常道人轻抿一口便觉察到其中不凡，待饮尽杯中丹液顿感轻松自在、头脑清明。
　　随后周元又取出一份辰星之水，让其落入杯中，请至常道人饮第二杯。
　　“将军不必如此，这等珍品让我饮用太过浪费，不如留作自用、养护身躯。”
　　“多日不见道长生疏了不少，且再饮一杯舒缓心神。”
　　辰星之水可补生命、富灵气、调神意，并驱散疫病、残疾、中毒、魂裂、魄损、气浊等状态。
　　至常道人饮用后周身舒坦、气满神足，往常那些杂乱病症也逐渐消散。
　　“多谢将军厚爱，听掌教真人言将军在为偃山清源观的前途奔波，不知可找到一些线索。”
　　李思求法镜中天之事过于突然，偃山清源观上下还不知他已获得前路。
　　见此周元大致说起镜中天之事，听的至常道人连连拍手称快，言前途既明，日后偃山清源观兴盛有望。
　　闲谈间李思不知从何处得到的消息，特意寻来拜访。
　　不过他这掌教竟少有的藏言扭捏，与至常道人说了几句后便言有要事请周少丞商议。
　　等周元随他离开常静山舍，他方才道明心中所藏。
　　“道兄可还记得求道时我所请之事？”
　　“掌教不妨直说，你我之间何须试探。”
　　“我说了，道兄莫笑我痴。
　　就是借用清源道袍与妙法冠、真元玄坛法剑之事，不知道兄意下如何。”
　　“哈哈···，我当何事，掌教尽管拿去，明日让那霞光净乐与金坛乾元的道人看我妙道清源之风采。”
　　周元没忘记三山法会之事，亦愿意借出冠、袍、剑三宝令李思颇为高兴。
　　“道兄，你难得有空闲，不如今晚为山中道人讲些什么，好让他们知晓道兄亦是清源道人。”
　　“巧了，山中道童约我讲故事，可邀众道友同乐。”
　　是夜，云遮星月，有道人张口喷出一轮明月升空，既照山林道观、又有灵桃美酒自月中落。
　　众道人见之赞妙法无双，群道童见之憧憬未来。
　　就连疯魔院的疯道人亦有所言，看明珠升空了，新月光不寒。
第576章三山法会
　　三山法会之前、九月八日之夜，注定会成为很多偃山道人一生难忘的记忆。
　　终是太玄奇、恰似仙人宴。
　　云遮残星颇扫兴、道人唤月来入景，灵桃美酒好滋味、再说故事与人听。
　　当周元饮酒吐明月，并以水中捞月之法探手入月撒下数十灵桃、二十美酒之后，道法便有了几分浪漫与十分逍遥。
　　直至奇宴散场，掌教掌门先后离去，众道人才品出几分余韵滋味。
　　原来苦心求道并非只修一颗清净心、学成一身护道法，原来道法本逍遥、自在多玄妙。
　　原来道法不是手段，原来得道可见新生，原来山间不清苦、星月伴我行······
　　道人们品味心中余念想到了很多，众道童回想神奇之景兴奋不退。
　　“我将来也要学此道法，那时就有很多灵桃可吃了。”
　　“那要等多久，还不如种桃来的快。”
　　“是极，快将那些桃核收集起来，明日种入土中或能成树结桃。”
　　这一夜，不知有多少道人辗转反侧难以入眠。
　　那种感觉很像初见道法时的期待与敬仰，可他们明明已经入道了，为何会再次生出此情。
　　“是幻术吧，星月何其远、岂会被人拿取。
　　可月在天上、我在地下总做不得假，应是入道刚行路、不怠方有高升时。”
　　晚风送清凉、深夜人多梦，有道人梦见法成游天地，有道童梦见夜宿明月中，灵桃可为床。
　　待第二日一早，大日东升、晨钟惊梦，偃山清源观方才逐渐热闹起来。
　　李思早早沐浴洗漱，内衬白缎衣、外罩清源袍，头戴妙法冠、手持真元剑，精修乱须发、脚踏登云履。
　　当他推开卧房时，惊得宣诚、宣荣两弟子以为是传法真人走出了秘境，欲前往人间一游。
　　不怪他们多想，实在是李思此时的穿着与三位传法真人一般无二，若是站在三位传法真人身侧，定会被认为是第四位传法真人。
　　“如何，为师今日精心着装，可长了几分风采。”
　　“师父今日清净自然、气满神足，远非寻常道人可比。”
　　“是嘛，比之周将军如何？”
　　“这，师父与掌门各有风采，一者平和稳重、一者灵动自然，弟子实难分出上下。”
　　“哈哈···，有此足矣。”
　　为见其他道脉的道人李思费心打扮，周元当然也不会太过随心。
　　他换上了玉衡廉贞道袍、手持北斗玉衡法剑，脚踏云天特产的云纹履，头戴白玉竹冠。
　　玉衡法袍为朱红之服、清源道袍为青蓝之色，为此当他前往显真殿与李思会面时，倒成了青袍掌教、朱衣掌门之景。
　　“道兄为何换了一身朱袍，你那件阳明道袍应当更显庄重。”
　　“诸色紫为贵，我那阳明道袍紫意盎然，怕是会抢了掌教风采。”
　　“哈哈···，那我便多谢道兄成全了。”
　　李思得见前途，又有了向他国道友展示风采的机会，为此心情颇为畅快。
　　在他与周元的带领下，数十道人走向秘境门户，依次进入了妙道清源观秘境。
　　不同于偃山清源观那般依山立派地域广大，甚至能在半山腰建造道宫供各地百姓游玩上香。
　　妙道清源观毕竟位于秘境之内，远比不上偃山景多、人间广大。
　　但此地才是清源道脉的根基所在，比如三位传法真人无智无私法传众人，再比如道门势力的法会之节。
　　不同于昨日那般不见征兆，今日再入妙道清源秘境后周元便发现了异常。
　　位于妙法、玄境左右两侧门中间的清源门不仅门叶大开，还多出了一道不断旋转的青紫旋涡。
　　【三山法会临时传送门】
　　【介绍：妙道清源、霞光净乐，松鹤无量、青华长春，玉景太素、金坛乾元，紫霄崇明、太和混元，八宫法观、九九论道。】
　　【效果：八大道观弟子可在九月九日经门派临时传送门，进入三山法会举办之地。
　　论道获胜后可为出身门派赢得名望，排名前三的门派可获得三山福地之名，排名第一的门派可获得师长嘉奖。】
　　【注：当前三山法会排名为，金坛乾元、霞光净乐、妙道清源，今岁举办法会之地为妙道清源观。】
　　见到此景周元才知道李思为何对三山法会之事念念不忘，原来妙道清源在他的带领下仅排第三。
　　当然这不能怪李思能力不行，毕竟大魏建国日短、前朝大康又太过苛刻。
　　为此妙道清源近几十年才开始快速发展，比不过金坛乾元与霞光净乐两派倒也正常。
　　有趣的是，本界道人也卡了个bug，仅三派弟子参与三山法会，无论好坏皆在前三之列。
　　如此一来，三山法会在三派区域轮流举办，又只有三派弟子参加，倒是稳稳占据了三山福地之名。
　　不过排名第一与第三之间差距不小，否则李思早该获得三位传法真人嘉奖了。
　　“众弟子入观落座，期间不可喧哗，莫让他国道人轻看我等。”
　　“道兄，你我在此等待片刻，辰时左右金坛乾元与霞光净乐两派的道人便会传送至清源正门。”
　　妙道清源观明显不是首次举办三山法会了，众弟子颇为熟悉流程，皆入座守静调息。
　　周元则取出桃竹画卷，放出了五位身负宝莲剑的莲花童子。
　　莲花童子有入道天赋，是为道脉出身，可在人族城池与道门各派行走，为此并不会在妙道清源观遭到攻击。
　　吩咐它们在李思身后静立等待后，周元又取出五彩绣球寻两只狻猊石狮玩耍。
　　见此李思与有荣焉，颇为振奋之余努力压下笑意，保持庄严守静之态。
　　如此一刻多钟后，突有一金袍道人自传送门中走出，其后跟随二十黄袍道人、三十黑袍道人。
　　还未等他们与李思见礼，又有一紫袍道人携十八红袍道人、四十白袍道人至此。
　　当他们看到五色童子负莲剑、青袍道人配法剑，红袍少年抛绣球、狻猊石狮跃下台后，突然感觉妙道清源观与往年完全不同了。
　　“李掌教别来无恙，周榜魁果真不凡。”
　　“道长如何认得我？”
　　“将军说笑了，你的画像与事迹流传甚广，我又非山林隐士，岂会不知你容。
　　再者我与李掌教颇为熟悉，知晓他有几分手段。
　　若无将军这等英才加盟，他岂会托剑示威。”
第577章环境使然
　　李思借物借势增了几分风采，但金坛乾元宗掌教能在楚国那等妖魔封君横行之地维持人间道统，又怎会是简单人物。
　　为此，他虽艳羡五童子负宝莲剑相随，又忧心狻猊神兽扑来撞伤门人，但嘴上不会服软就是了。
　　也就李思是道门中人，不是楚国的妖魔封君，否则他出言会更加直白，甚至能说出莫要装腔作势之类的言语。
　　这并非是乾元宗掌教秉性高傲，好出言伤人，而是生活环境所致。
　　概因楚国那地方见不得谦逊，一旦无法保持强势，很可能会招来不断打压。
　　毕竟金坛乾元宗对一众妖魔封君而言并非善类，更像是杀之不绝、愈发昌盛的人族砥柱。
　　那份自然衰老的性命困扰，加之宗门秘境的庇护与传承道统的信念，使得金坛乾元宗行事手段颇为酷烈。
　　最直观的现象便是，金坛乾元宗的入道弟子住在门派秘境之内，远不如清源观入道弟子闲逛偃山、夜宿别院来的自在。
　　三山道门的生活环境不同、处事风格自然也不同，霞光净乐观掌教就颇为捧场。
　　“哎呀，哪来的大石狮差点吓坏老道。
　　周将军可要看好他们，老道这些弟子皆是好人家出身，切莫伤了他们。”
　　“李掌教的风采越发不凡了，看这童子各个精雕玉琢，背负之剑宝光萦绕绝非凡品。
　　还有，你这身装扮应该是传法真人所赐吧，老道恭喜道兄喜得灵宝道途顺遂。”
　　“哪里哪里，还是守明道长善解人意，不似志方道长那般不谙世事。”
　　清源妙道、金坛乾元、霞光净乐三派掌教不愧是老相识，刚一见面就斗了起来。
　　但金坛乾元的志方掌教极不好惹，李思话语刚落他便冷哼一声。
　　“他不会做人，早被梁国佛门联手封锁了；我若会做人，山门道观早被那些妖魔封君推平了。
　　置地不同、谈什么善解人意，倒不如逞七分狠辣、得十分威名。”
　　“众弟子皆学师行，志方道兄与李掌教莫因斗嘴损了颜面，还请快快入观安坐。”
　　霞光净乐观的守明掌教宛若此地之主般，不仅调解同道矛盾，还连连伸手虚引，将两派弟子皆请入了道观。
　　周元见此也看出不少隐情。
　　一是，妙道清源观斗不过金坛乾元宗是有道理，其不仅比偃山清远观发展更久，那份争斗之心也与求清净心的清源道人完全不同。
　　二是，霞光净乐观在梁国那种佛门兴盛之地过得也不自在，为此才养成长袖善舞八面玲珑的处事风格。
　　不过霞光净乐观的守明掌教也并非中庸之辈，亦是慧心暗藏之人。
　　其引众弟子进入道观后，主动靠近周元拱手作礼。
　　“周将军这等少年英才远胜凡俗，待会儿若是下场论法，还望将军手下留情，切莫伤了老道那些愚笨徒儿。”
　　“守明掌教太过谦虚了，我等既然为道门弟子，论道论法自该点到为止。”
　　不同于守明掌教的谦和，金坛乾元宗的志方掌教对周元更感兴趣。
　　见守明掌教抢先一步示好，他便抛下李思主动迎上前来。
　　“久闻周将军盛名，想来盛名之下无虚士，不知可否指点我的弟子一番。
　　当然你那石狮就算了，咱们之间论道论法、论修为，却不好再论外物富贵。”
　　面对这种要求，周元一时间竟不知如何作答。
　　好在他物品栏中还有两条百戏绳，应当能施展伏龙索捕获对手，而不损伤金坛乾元宗的门人。
　　可李思不这么认为，他听闻志方掌教主动请战，立刻快走几步上前制止。
　　“不可如此，周将军道法高深、比我毫不逊色，怎能介入小辈论法之事。
　　金坛乾元宗弟子身负重任，还是莫要折腾他们了，若损了斗志、乱了道心，便背离法会论道初衷了。”
　　此等言论李思说得，周元却说不得。
　　他终究入道日短、又太过年轻，若是如此自夸，多半没几人会信。
　　但李思却不同，其为一派掌教、又极重名望，不会轻易拿自身威望说谎。
　　为此听闻此言，志方掌教与守明掌教面色大变，皆称怠慢道友，为我不是。
　　“两位掌教无需如此，我之声名多有迷惑，天下之人岂能知我道法深浅。”
　　四位人间道门执掌者相互见礼后，方才一同走向道观门户。
　　期间金坛乾元宗的志方掌教突然说了句，多谢李掌教赐教。
　　“就这，志方掌教心不诚啊。”
　　“哼，你这身衣袍不错，确实有了几分真人风采。”
　　李思终究得到了两位掌教的赞叹，特别是志方掌教之言在他听来极为真诚，为此欣喜之余走路亦轻快几分。
　　周元也算看出来了，三位掌教私交不错，甚至已有相互关照的意思。
　　想来若非身处不同的国家，又被国朝政事困扰，三派弟子定有并肩作战的可能。
　　当周元落座妙法真人身侧、李思落座玄境真人身侧后，金坛乾元宗的弟子门人明显失落了几分。
　　他们来时已听掌教说过周元的事迹，多有争斗比试之心，看自己与闻名天下的英才有几分差距。
　　却不想周元的辈分竟如此之高，近乎与各派掌教平起平坐，使他们无法再言论法之事。
　　这倒不是金坛乾元宗的弟子畏惧高辈分，而是宗内有制，争同辈第一者为英才，踩师长上位者为蠢材。
　　他们入道上的第一课便是，师长终会老去，莫以少年悍勇欺体弱老道。
　　因老道也曾年少，有他们仗剑兴盛一时，方有后辈弟子安心修行的机会。
　　为此金坛乾元宗内辈分严明，同辈只与同辈争，常年不败继掌教。
　　相比与金坛乾元那种蓬勃炽烈的争斗之心，霞光净乐观的弟子就太过平和了。
　　他们听闻周元名号时，只有少数几人生出比试之心。
　　如今见周元高居上座更是连比试之心也没了，皆想着与周元处好关系，拓展自己的名望与人脉。
　　“掌教可要下场论法，若你我皆不下场，妙道清源之名应当难有变化。”
　　忘忧国无忧郡的原安县侯职位有招募兵将、府兵传信之能，李思亦是周元的府兵之一，为此他们之间可以相互传信。
　　“我不求第一，第二就好。
　　第一还是让金坛乾元宗拿着吧，这份虚名可增长他们的斗志，让他们生出执人间道门牛耳、为道门脊梁之心。
　　若无这份信念加身，他们那股斗志难免会疲软，甚至生出依赖同道之心。”
第578章各有妙法
　　金坛乾元宗身处妖魔逞凶之地，霞光净乐观位于佛门昌盛之土。
　　看似两者皆有独特地位，不会被楚皇与梁皇抛弃。
　　但这建立在他们自身拥有价值，且实力不俗的前提下，否则外力的帮扶只能锦上添花，无法事事俱全。
　　人间王朝有时就是这般无情，若大量妖魔封君与金坛乾元宗生死搏杀，楚皇只能选妖魔封君。
　　若霞光净乐观与梁国佛门死斗，梁皇也只能选择交好佛门。
　　不是楚梁二国不懂平衡之法，而是两方道门实力有限，为他们拼上国体并不值得。
　　终是红尘愁事多、道门岂能尽逍遥。
　　李思作为大魏国公之一，又是偃山清源观掌教，两种身份赋予了他两种立场。
　　一是护国、二是助道，护国为重、助道为辅。
　　在不牵扯国事的情况下，他愿意帮助同道传承道统，但从未生出过派遣清源道人为金坛乾元宗征战的心思。
　　非他一人如此，金坛乾元与霞光净乐两派同样世受国恩更重国事，不会因一时夸耀而感情用事。
　　为此，三派掌教落座后多谈道法之事、不论国政之言。
　　“去岁论法，金坛乾元宗门人技高一筹。
　　但法无绝对，昨日胜非永胜、今日败非常败，为此三山法会年年召开，以验证你等有无懈怠。”
　　“今日法试依然延续旧制，三局两胜、服输即止，入阵者不可戾气冲心，寻同道逞一时凶狠。”
　　李思作为人间清源道主事者，踏步环视三派弟子后方才开口发言。
　　三派弟子亦先后起身行礼，皆言多谢掌教教诲、我等定尊法规。
　　“甚好，今日输赢不增半分实力、只长几分名气，需知来日方长莫骄莫躁。”
　　再次出言告诫三派弟子后，李思转身向清源、妙法、玄境三位传法真人恭敬行礼。
　　“启禀真人，各派弟子皆已做好准备，还请开启论法之阵。”
　　“善，道无高下、法无至全，你等后辈求道者不可固步自封，当见诸法之妙、明自身不足。”
　　说话间，三位传法真人各捏法印，道观中心区域升起一八方土台，其上各有卦象，是为八卦演法阵。
　　金坛乾元宗作与霞光净乐观为去年的优胜者需先行登场比试，清源观道人也能趁机得些情报优势。
　　不同于清源观道人那般重视道法，皆想虚丹显真意，金坛乾元宗更为精通术法。
　　至于霞光净乐观则较为均衡，偏向于法与术同修。
　　从修行方式上也能看出，三山道门的紧迫感并不相同，清源观弟子更像是求道者，金坛乾元宗弟子更类斩妖除魔者。
　　随着第一场论法比试开启，周元也见到了金坛之法与霞光妙术。
　　却见，金坛道人符落地、灵光相聚成法坛，五方旗动兵马现、抵御邪祟助法师。
　　又见，霞光道人施净乐，邪不加身伤速愈，挪动化影实迅疾、剑出如光形不定。
　　一方是统兵道将、一方是飘渺道人，双方各有优势，一时间难分胜负。
　　相比于霞光净乐观的迅捷速击之术，周元对金坛乾元宗的道兵之法更感兴趣。
　　其所召道兵共六人，名号分别为【40级南方红旗道兵】、【40级中央黄旗道兵】、【40级西方白旗道兵】。
　　若按五方五行论，其还差东方青旗道兵与北方黑旗道兵，方能初步凑齐五方五营道兵。
　　即便如此，金坛乾元宗的道人也很厉害了。
　　关键他还兼修了善于争斗的乾元法，一手奔雷剑势大力沉，所受伤害亦会随即转移至一位道兵的躯体之上。
　　“掌教，这起坛唤兵之法可有限制，若是能随意使用，金坛乾元宗应该颇为富贵才是。”
　　“确实有不足之处，此为护道之兵，每日可多次传唤，但道兵身损后需一日时间恢复。
　　即便如此，金坛乾元也用道兵之法打下了好大一份家业。”
　　“你莫看一人施展此术威仪有限，金坛乾元宗最善集结弟子攻伐秘境，那时同唤道兵出战便有了督兵讨魔的道将风采。
　　不过五方五营道兵虽好，但花销也大，每日需以香火灵物供奉法坛才能唤兵即至。”
　　李思与风水道将高朔为友，自然知晓道将如何统御道兵。
　　听闻此言，周元想起自己名下也有一位道将，其名为【50级云麾道将?公孙硕】，如今还在逸岛之国统兵。
　　只是不知道金坛乾元宗的门人是否为道将类职业，或者说他们的学习更广，既有道将之术又有修行之法。
　　再看战场之上，金坛乾元宗弟子言语强势、斗法凶猛，倒是出奇的内外一致。
　　反观霞光净乐观弟子就有些内外反差了，其处事颇为圆滑、言语又极为谦和，但斗起法来又毫不手软。
　　其忽左忽右、忽腾空急刺、忽拉开距离引霞光伤敌，若非五方道兵有弓箭随身、金坛乾元亦能施展雷法索敌，定会被他烦死。
　　不过净乐法虽好用，被雷光击中后只减少血量，不会进入麻痹状态。
　　但恢复生命的速度却赶不上消耗，无法与六道兵相助的金坛乾元宗弟子硬拼。
　　观战至此，周元亦有所感。
　　在他看来，金坛乾元类似道门武将，善于群体作战；霞光净乐可抵抗负面状态、又行动迅疾，更类道门侠客。
　　至于妙道清源，由于有第二蓝条的虚丹与第二血条的真丹，且精气神可以互转，为此血量、蓝量皆有优势。
　　加之近战有真元御剑术、术法有掌心雷，群攻有折纸成兵法，位移有八方神行术，算得上是样样皆通。
　　但过于全面的术法，也造成了较为中庸的局面，修为不足时会显的样样通、样样松。
　　当演法阵内的五方道兵身损两人后，霞光净乐宗弟子的血量还有72%，但他还是主动认输了。
　　“道兄修为深厚，小弟难以抵挡，待我回山苦修几月，再来寻道兄讨教。”
　　“你也不差，若非场地限制，你大可以远走高飞，我却是难以追赶。”
　　两派道人各自施礼走出八卦演法阵，又见清源观道人入阵与霞光净乐观弟子入内比试。
　　李思担心周元感觉清源观弟子锋芒不足，还特意发送传信道。
　　“霜雪傲寒梅、山崖附藤蔓，倒是我清源门人更像是地上青竹。
　　不过我们不急，竹生于地而出笋成林，待成竹海时也是一盛景。”
第579章百日之变
　　三山法会试道法，蟠龙宴起邀来龙。
　　当三派道人于妙道清源观各展妙法时，横江龙宫也再次变得热闹起来。
　　龙宫宴会不仅是几位水族少君的议政之日，亦是众多杂血龙属相聚的盛会。
　　其效果类似人间百姓的水月佳节与新年欢庆，多少也有些寻友走亲共谋一醉之感。
　　为此分属各地的杂血龙属早早便抵达了横江龙宫，有寻友换物者、有相聚论事者、有携酒食前往蛰龙园者。
　　来自海外之地与周元有少许交情的鱼龙府主、鼍龙将军、虺蛟大将，各自准备了不少美酒与冰冻鱼货，准备送于那些失地龙属食用。
　　这倒不是他们突然学会关爱同族了，而是六月六明珠宴时失地龙属已明确投靠司律少卿。
　　为此原本毫不起眼、宛若寄生物的失地龙属多少有了些地位，亦有了迎来送往的结交价值。
　　当他们三人抵达蛰龙园后，发现有类似想法的不少，且多是海外龙属。
　　这倒不奇怪，上次明珠宴时海外龙属就有了拥护司律少卿的迹象，特别是毒蛟幽清更是直接定下了上下名分。
　　可令一众杂血龙属奇怪的是，久居蛰龙园的杂血龙属竟不见了踪迹。
　　大多数杂血龙属的第一个念头便是失地龙属死了，更有甚者竟直接说了出来。
　　“他们大抵是死了，一入少君门下为兵将，哪能再于此地偷生安居。”
　　“死了也好，早日身亡解了那自囚之苦，就不必忧心明日如何过活了。”
　　“胡言乱语，司律少卿是何等人物，怎会驱使那些小鱼卖命。
　　莫让我再听到此言，否则少不得赏你等一口毒烟。”
　　心直口快者虽知毒蛟幽清不敢在龙宫放肆，但畏惧对方的阴毒凶横，为此赶忙闭嘴、唯恐招惹麻烦。
　　其实毒蛟幽清也不知失地龙属结局如何。
　　但他相信司律少卿是宽厚仁德之士，或者说他希望司律少卿的宽厚仁德是真非假。
　　这可真是，明珠宴前无人在意失地龙属的生死，明珠宴会后反倒有人担忧起他们的安危。
　　“你们三个莫看了，喊得就是你们。”
　　毒蛟幽清发现鱼龙府主、鼍龙将军、虺蛟大将后，立刻挥手示意他们靠近答话。
　　他们虽不明其意，但自持龙宫福地有兵将巡逻，并不担心毒蛟幽清突然翻脸。
　　“不知幽清少君唤我等何事？”
　　“每逢龙宫盛宴你们三个总会提前至此，为何这次迟迟而来，可是收到了什么风声。”
　　“幽清少君说笑了，司律少卿与几位少君初见，定会相约商谈水族往事。
　　为此我等近期从未返回过横江龙宫，也不敢提前至此打扰几位少君议事。”
　　三位杂血龙属之言虽然有些含糊，但也代表了众多杂血龙属的心声。
　　它们之所以近期如此安静，就是不想卷入少君与司律少卿之争，恐被当作兵将驱使不得不冒险表忠。
　　至于毒蛟幽清在它们眼中只是空有少君虚名的毒蛇，与它们同样属于被驱使的兵将范围。
　　听闻此言，毒蛟幽清也未多说什么，准备等蟠龙宴召开时留心观察几位少君的态度。
　　不想刚走出蛰龙园，便见不少杂血龙属向着同一个方向而去。
　　一番打听后才得知横江龙宫多了新物件，其形似月环、伴有寒光阵阵。
　　因横江龙宫内任何微小的变化都有可能与化龙之事有关，为此蛰龙园的杂血龙属皆追随而去，准备一探月环之异。
　　待行至月环处，有一声声粗犷之言响起。
　　“离远一些观赏月环，切莫上手触碰。
　　此物乃司律少卿与众少君入月宫所获，特意吩咐我等轮流看管，若是谁碰坏了这月环，龙宫水牢定有他一席之地。”
　　其实不用巨齿龙鲨多言，杂血龙属们早知龙宫规矩，谁也不敢随意损坏龙宫奇物。
　　但作为失地龙属的一员，巨齿龙鲨曾经不知遭受了多少冷落，如今跟随司律少卿得利，怎能不趁机显摆。
　　在一众杂血龙属的恭维下，巨齿龙鲨得意洋洋的说起六月至九月期间发生的种种大事。
　　什么龙君赐府治水脉、少卿启兵讨水鬼、龙游月宫携月环、邪魔过恶水族讨、搬运福楼作宫殿。
　　还有定水鳌龙为左丞、幻光蜃蛟为守将，锦福水府日日兴、十二少君共治事。
　　当然人间百姓有河祭、插翅妖虎滋味好、五毒妖虫油炸香之事也是一个不能少。
　　一时间听的众杂血龙属目瞪口呆，皆问明珠宴至蟠龙宴不过百日，怎会生出如此多变化。
　　此时用水府一醉、沧海桑田之说形容杂血龙属的感受最为合适。
　　它们想不通往日最好享乐的水族少君为何突然勤勉起来，为何性情桀骜的水族少君能被司律少卿轻易驱使。
　　还有司律少卿也太过谦和了吧，其竟有虬龙为将、鳌龙为相，幻光蜃蛟镇水府，此等阵容多少有些超出了它们的认知。
　　千头万绪、思虑良久后，众杂血龙属心中皆升起类似的感叹。
　　“我等好像错过了一次化龙机会，也错过了水族起势的过程。”
　　无人认为巨齿龙鲨在胡言乱语，似这等大事蟠龙宴开自见分晓，实在没必要逞一时口舌之快。
　　再者高约五丈的新月之环漂浮绽光，其便是最好的物证。
　　相比于一众杂血龙属的震惊与遗憾，毒蛟幽清更是满心悔恨。
　　他原本有机会亲身经历这些玄奇之事，不想一时偷闲竟错过了水族巨变。
　　如今司律少卿锋芒尽显、大势已成，又得众少君拥护助力，其身边好像没了他的位置。
　　“这些天究竟是过了三月，还是三十年。
　　众少君已开始讨伐邪魔，介入正邪人妖之争了，我等还留在水族内斗的时期迷茫徘徊。”
　　“如此也好，横江水族大势已成，我亦能从中获益。”
　　一众杂血龙属各怀心事的聚向蟠龙殿外，连它们自己都没发现，今日之队列整齐严肃，远不似以往那般杂乱随心。
　　叮铃、叮铃······
　　琉璃宝车铃声响、迎客鳌龟来开路，失地龙属做护军、十龙出游鱼蛇拜。
　　“我等拜见司律少卿，我等拜见诸位少君。”
第580章人龙之约
　　众水族朝拜治事少君，见司律少卿领三虬龙、两蛟龙出琉璃宝车，又有应龙、蟠龙、驼龙、鳌龙相随。
　　水府守将幻光蜃蛟与虬龙大将虽然未至，但十龙同行的威仪已胜过明珠宴之景。
　　护卫车架的失地龙属与有荣焉，颇为感激少卿关照。
　　原本它们以为自己与今年的蟠龙宴无缘了，需留守水府防止有人趁水府空虚而生事。
　　但少卿对此早有安排，特意委托蜃蛟大将镇守水府，许它们这些有智小鱼入龙宫参宴欢庆。
　　不过于它们而言，吃那一口龙宫酒水事小，向一众杂血龙属炫耀百日之变事大。
　　为此，在一众杂血龙属敬拜几位少君时它们也在寻找合适的人选，准备等蟠龙宴结束后逞一番口舌之利，一解多年困顿之情。
　　事实证明水族龙属少有谦虚之心，若得五分实惠，定要夸出十分风采，否则便似毫无所获一般。
　　“多日不见，诸位同族可还安好？
　　待会儿龙宫赐酒定要多饮上几杯，庆我横江水族日日兴旺。”
　　紫螭化身的态度一如三月前那般温和，但时过境迁，同样的态度所代表的意义已完全不同。
　　之前他孤身一人闯入水族盛会，温和之态更像是收敛威仪、努力融入横江水族的举动。
　　此时他大势已成却态度不变，使得一众杂血龙属皆感未来可期。
　　“我等皆安，多谢少卿关心。”
　　蟠龙宴不同于明珠宴，明珠宴在龙宫水元殿举行、有比斗争名之意，亦能获得龙君奖励。
　　蟠龙宴则在水族龙属最常聚会的蟠龙殿举办，唯有美酒美食相互欢庆，并无争斗之事。
　　当然，也有可能是横江水族尚未发现蟠龙宴的特殊之处，为此只将此宴当作欢庆佳节。
　　在一众杂血龙属的拥护下，周元操控紫螭化身落座蟠龙殿左侧首位，右侧首位则归了蟠龙屈沐。
　　毕竟他的实力已隐隐超越了一众水族少君，理应获得更高的待遇。
　　毒蛟幽清欲前往周元身后的席位安坐，却见定水鳌龙沉稳严肃亦落座于司律少卿身后，为此不由心生忐忑。
　　“鳌龙少君虽占了我的位置，但他无智不懂变通，我却是不好请他前排落座。”
　　定水鳌龙秉性如何少有人知，再加上其无智无畏，使得毒蛟幽清不敢轻易靠近他，特意隔了一席之地方才安坐。
　　待众人皆落座后，驼龙元绪大致介绍起六月以来的水族诸事。
　　此举无疑证实了巨齿龙鲨之言，引得一众杂血龙属再度懊悔。
　　“诸位，我横江水族大势已成，你等日后也要多加团结，不可再于水府偷闲享乐，当多入龙宫行走。
　　如此虽不至于短期获利，但能随波逐流不落水势之外。”
　　其实不用驼龙元绪多说什么，大多数杂血龙属已有类似的打算。
　　非它们皆愿抛弃自在，且常入龙宫被各位少君驱使，而是百日之变过于夸张，它们担心自己再偷闲享乐会错过更多良机。
　　为此驼龙元绪之言得到了一致回应，众杂血龙属也被唤起了巡游之心。
　　铛、铛、铛······
　　金锣开道、妙音突起，有蚌女奉食、贝娥捧酒，又有迎客鳌龟送香炉、虾勇蟹将驻礼器。
　　四方流水汇来龙、横江龙君入殿来，分水龙鳌擎水幕、迟客莫入等来年。
　　“我等拜见龙君。”
　　“止礼安坐，蟠龙者，伏于地而不升空之龙，古来少见，长居人间。
　　人间君王好以其为饰，雕其形环绕柱上喻吉祥，绘其图落于藻井显威仪。
　　试问诸君，蟠龙何在，孰是人间蟠龙。”
　　周元首次参加蟠龙宴，不知以往是否有类似的流程。
　　但诸位少君与一众杂血龙属参加过多次蟠龙宴，自然知道此次蟠龙宴会与以往完全不同。
　　几位水族少君尚能猜出，这等变化多半是蟠龙屈沐事件推动之果，一众杂血龙属却不明所以。
　　此非蟠龙屈沐名声不显，而是以往他曾多次赴宴，均未得到过龙君的特别关照。
　　“少卿出身不凡，可知蟠龙之事。”
　　面对横江龙君的追问与一众水族龙属的茫然，周元感觉此事应当是首次发生。
　　为此是何缘由也就不难猜了，应该是蟠龙屈沐获得龙灵属性或法禁之君形态所致。
　　“如龙君所言，蟠龙应为人间君王，但并非所有的人间君王皆是蟠龙。”
　　“善，蟠龙为众生之灵，有名无实者居多、名副其实者少之。
　　不想今日宴会有蟠龙前来赴宴，令蟠龙宴可名副其实，却也算一桩幸事。
　　那蟠龙，即来赴宴可要与我共举一盏酒水。”
　　蟠龙屈沐虽早已发现异常，但感觉靖皇传位于司律少卿，应当与他关系不大。
　　直到横江龙君举杯遥庆，他才赶忙起身，双手举杯回敬龙君。
　　“多谢龙君厚爱，我能名副其实皆因少卿提携，否则唯有蟠龙之名，难得蟠龙之实。”
　　“甚好，你既入宴便是应了人龙之约。
　　人族王者可化龙、水族龙属亦可化人，一来一往互不亏欠，两族相通不生冲突。”
　　“今日有一蟠龙入宴，便有一成人名额。
　　你等可比试争夺，优胜者可转生为大靖宗室子。
　　届时身携部分龙族威能、再加人族灵慧巧思之心，或能集两族之长得一世道途。”
　　说话间，蟠龙殿中有一双轴锦书自然摊开，上书人龙之约四枚金字。
　　【特殊道具：人龙之约】
　　【介绍：古时人龙两族多不和睦，有蛟龙走水兴洪、亦有人杀龙取珠。
　　有龙驱云雨促一地干旱，俯视哀嚎为乐；亦有人屠龙求名，一日间破一水府、十日清一水脉。
　　然人族代代更替快、龙族生来有伟力，如此肆意争斗于两族而言皆不利长久。
　　为此人龙两族共约安定，人可化龙、龙可化人，是以蟠龙一族主水土、龙化人来尘世行。】
　　【效果：蟠龙宴时可借助人龙之约转世为人，可获得部分龙灵天赋与人族资质。
　　注：转世身份与蟠龙有关，多为其国宗室子，或其后裔子嗣。】
第581章一试转世
　　双轴锦书缓缓展开，其上文字皆放光亮。
　　一时间蟠龙殿内多私语，唯有几位水族少君不为所动。
　　拥有龙躯的它们看不上脆弱人身，于它们而言由龙化人不是良机，而是被贬之罚。
　　周元手中尚有一颗赤心化形珠，可清洗妖族血脉化为人身，并获得赤心天赋，为此他对水族转世之说也不急迫。
　　但一众杂血龙属却不同，它们长时间被困当前状态，近乎没有增长实力的希望。
　　再有横江龙君直言，或能集两族之长得一世道途。
　　如此一来，转世为人的名额在它们看来也算一次不错的机会。
　　“龙君奖励必有深意，我等除了一座水府外也没什么好失去的了，倒不如试上一试。”
　　“转世非化形，谁知能否保留灵智，如何能鲁莽试探。”
　　“这倒是一次机会，若能得人身投入佛道两派门下，应当会利于水族起势。”
　　冲动者有之、担忧者有之、思虑深远者亦有之。
　　可说到底，若非实力过于弱小者，皆不想赌上自身灵智与水府去搏那来世之路。
　　毕竟水府奢华胜似人间公侯府邸，又极为隐蔽可通龙宫，长居时或不觉其妙，欲弃时颇难舍那自在福地。
　　不过万事无绝对，周元麾下的【25级龙血洞螈】便感觉这是一个极为珍贵的机会。
　　他愿意舍弃寒浆水府去换取一次张目看天下的机会，于他而言做无目小鱼，远不似做人来的快活。
　　再者他的实力过于弱小，就算有其他机会他也难以把持，倒不如趁此机会奋勇一试。
　　他虽无目、但心中通透，知晓自己一旦他世为人，便会成为横江龙宫最稀有的存在之一。
　　届时在不确定他潜力如何前，众少君多少会花些心思培养他。
　　哪怕几位少君每人只赠送一件灵物，也能够让他的转世之身实力大涨。
　　毕竟众少君皆好颜面，不可能拿些粗劣之物糊弄他。
　　至于转世后是否会失去灵智，在他看来值得一赌。
　　众少君只要好奇转世之事就会设法为他启智，刚好他实力弱小，欲要启智并不麻烦。
　　等待片刻，听闻一众杂血龙属还在商讨，几位少君毫无表示后，他便鼓起勇气游动答话。
　　“众少君容禀，转世多凶险，又有福缘藏。
　　若无人愿行，在下愿舍身一试，如能探明转世流程，众同族也能知晓其中利害。”
　　却是，无目小鱼有大志、愿舍身魂搏前途，故意不提少卿名、唯恐众君多思虑。
　　此言一出，一众杂血龙属立刻安静下来，亦无人出言与其争抢。
　　几位水族少君相继点头，就连楚皇也很满意。
　　于他而言，转世为人虽无价值，但能趁机探索秘境转世之法，也是一项不小的收获。
　　周元对此多少有些意外，他没想到龙血洞螈志向如此坚定，竟敢赌上一世灵智，去求转世前途。
　　“你可想好了，留于水府有安康、转世重来事难料。”
　　“启禀少卿，我常闻龙宫有琉璃殿、人间有日月星，却因无目而从未得见其美。
　　若无机会也就罢了，若有机会我想张开双目，去见天地广大、亦见众君风采。”
　　周元本打算取一尊土地神像化为龙鱼，再让其一试转世流程。
　　但他还有冥土奈何桥可走，并不需要立刻验证转世之事，为此他愿意给龙血洞螈一次机会。
　　“好，可还有参试者，若是没有，转世名额便定下了。”
　　一众杂血龙属不可能有意见，它们终究不是无目小鱼，既见得世间繁华，自然也就少了一分决绝。
　　“我等无异，全凭少卿做主。”
　　龙血洞螈听闻众同族无人争抢此次机会，心中不由欣喜激动。
　　如果一切顺利，再醒来时他便能看到世间颜色；如果发生意外，倒也不会被悔恨困扰。
　　“多谢少卿赐福、多谢众少君施恩、多谢众同族成全。”
　　在龙血洞螈满怀感激的四方拜谢时，周元趁机对他施展了往生来世咒。
　　此咒可对恩义目标施展，功效为保留恩义之情，并获得其转世之身的好感。
　　当前周元只施展过三次往生来世咒，一是鬼怀王楚槐、二是钱柜鬼、三是龙血洞螈。
　　“祝你亦是伏地蟠龙，有升空腾云之时。”
　　随后周元向横江龙君表明，仅有一位参试者、其不战自胜。
　　横江龙君闻言伸手一挥，那张人龙之约锦书便迸发光亮将龙血洞螈摄入了其中。
　　【叮，府兵龙血洞螈已转世为人，当前身份为靖国宗室大将屈闿之子。
　　其当前状态已重置，五日后完全长成，一日约五年，二十五级共二十五年成长时间。
　　注：可在其十岁前送至他处求学，或留于靖国都城修行法禁之道。】
　　龙血洞螈的转世流程与周元之前所见皆不同，其拥有一定的成长轨迹，虽时间不长，但也有干预的可能。
　　想来这才是人龙之约的价值所在，其并非粗暴的更换种族身份，还存在一些过渡措施。
　　如此一来，即便无法恢复之前的全部实力，也能获得一定的实力与两族天赋。
　　只是龙血洞螈运气不好，亦或许是他并非真龙从属，总之他只得了宗室子身份。
　　另外在外人难以察觉的情况下，龙血洞螈薄弱的背景故事突然增加三层。
　　一为失地流浪居龙宫、二为少卿仁德收府兵、三为蟠龙宴上求转世。
　　查看系统提示后，周元又看了一眼往生来世咒，却是前生无目藏寒浆、今世为人居靖都。
　　“蟠龙少君，且助我开启靖国都城之门。
　　待我去看看龙血洞螈是否转世为靖国宗室子，又是否具有灵智。”
　　“我亦好奇此事，愿与少君同往。”
　　靖国都城是法禁天下之地，周元的紫螭化身与蟠龙屈沐各有身份，自然能随意进出。
　　但其他少君就不行了，他们进入靖国都城必会掀起动乱，也难以在那些法禁兵将手中讨到便宜。
　　为此周元与蟠龙屈沐前往靖国都城时，其他少君依然留于蟠龙殿饮酒交谈。
　　“你们说，龙血洞螈化人后是强是弱，他的水府又会归谁。”
　　“谁知道，若能设法去他的水府看看就好了。
　　若是其中再生出一只无目小鱼或就此荒废，那转世之事就有些说法了。”
第582章屈余幼子
　　转世之说太过玄奇，众少君不明其中变化，周元却知晓部分情况。
　　一来系统提示龙血洞螈转世为人、当前状态已经重置，这代表其大概率会失去灵智。
　　二来龙血洞螈此刻依然是锦福水府的府兵，这代表其继承了前世的友方判定与势力归属。
　　如此一来，人龙之约的转世流程更像是针对玩家单位的福利，既能获取人族天赋重选道路，也能保留水族身份与职位。
　　不过具体情况如何还需实际考证。
　　当紫螭化身与蟠龙屈沐抵达靖国都城后，靖国兵将立刻上前行礼问好。
　　“我等拜见陛下，不知陛下登城有何吩咐。”
　　没了乱军困扰的靖国将士异常清闲，但依然遵循众军守城、禁军巡街的行为判定。
　　“宗室大将屈闿何在，唤他来见我。”
　　“我等领命，这便传屈闿将军来见陛下。”
　　周元不准备伪装探查之态，再逐步搜寻龙血洞螈的转世之身。
　　于他而言，早已过了需要伪装的阶段，并且他也有合理的说法可解释其中缘由。
　　等靖国将士领命而去后，蟠龙屈沐方才提出心中疑惑。
　　“少卿，为何要寻宗室将军屈闿，难道龙血洞螈的转世之身与其有关。”
　　“然也，我有往生来世咒，可注今生寻来世，适才龙血洞螈转世时我便动用此咒追其来世身份。”
　　“世间竟有如此神咒，却不知是否与幽冥阴司有关？”
　　“倒是有些关联，功过司判官为我旧友，曾授我注今生寻来世之法。
　　不过此咒限制颇多，又不能追查前世，倒也用处不大。”
　　听闻司律少卿之言，蟠龙屈沐再次对天星降世有了新的认知。
　　却是斗府之主为师长、天上群星为同僚、阴司判官为故友、江河龙君多关照。
　　似这等出身做横江龙宫的司律少卿多少有些屈才了。
　　其应当主一方大国、统水中地上之生灵，或是入四海汪洋，执掌更多水族事务。
　　当然这对蟠龙屈沐而言是一个好消息，只需追随司律少卿，便能与天下各个势力有些联系。
　　比如龙女敖清破门冲府之事，若他不是锦福水府之将，定少不了一番争斗。
　　“少卿大才，远胜我等这些潜水伏地之龙。”
　　“蟠龙少君不必自谦，背景故事终是过往，岂能代表当下实力。”
　　背景故事究竟重不重要，蟠龙屈沐心中自有定论。
　　他曾见靖皇屈沐舍命守土、皇后文珠无怨无悔，于他而言背景故事不仅是身份，还是魂、是魄。
　　但司律少卿好像看得更开，不因过往而傲、只寻当下之路。
　　或许这就是天星与人的不同，人看来时路是轨迹、其痕似画，星望降世路是归途、状若天梯。
　　“末将屈闿拜见陛下，不知陛下召我有何吩咐。”
　　一铁甲将军快步走来，单膝落地双手交叠而拜，其名号为【55级大靖法禁将军?屈闿】。
　　“将军不必多礼，听闻将军喜得一子，我等特来看望。”
　　“原是如此，臣谢陛下洪恩。
　　陛下请随臣来，臣之府邸位于长兴坊东侧。”
　　一路行去，见法禁军士巡逻、百姓商贩忙碌，仿佛天光降世之事从未发生，昨日之乱似是一场大梦。
　　但靖国老皇帝的南下之举，终究留下了一些伤痕。
　　模糊杂乱之言幽幽而来，谁家孩儿南下行、老迈父母待人归，回春堂内名医走、若是大病寻谁医。
　　北城小儿最悲切、父走母留怎长久，四方动乱何时休、旧皇脱身新皇守。
　　天光降世之灾留下了很多忧愁，待灵智消去终日循环时，百姓也好、将士也罢，皆未摆脱生前的烦恼。
　　好在乱军攻城之事已被平定，守得安宁长存，胜过动乱不休。
　　“此处便是臣的府邸，还请陛下先行。”
　　宗室大将屈闿的府邸颇为奇特，乍一看华丽广阔，其内却异常杂乱。
　　墙后有沟壑林立破坏花草之美，门后有假山奇石拥堵堆积，仅留一人通行之窄道。
　　院中有土石粗砌矮墙，内侍皆着皮甲持长枪守于各处，少有铁甲少年携弓箭登高警惕，女眷也褪华衣、束发男装提剑而行。
　　另有通往别院的圆洞门被杂物充填，几只活泼猎犬在院落中来回穿梭。
　　“府中杂乱，让陛下见笑了。
　　非我不喜华美，实乃城中兵将事多，皇宫内侍尚需提刀持弓，我这府邸怎好派遣将士守护。
　　为此臣将府中防务交由诸子处理，生死皆随他去，总比引颈受戮好上一些。”
　　乱军攻城之事明明已经过去，但靖国都城好像还停在那日。
　　终是，将军登城杀敌去、临危难全府中事，儿孙之命需自筹、错落杂乱胜奢华。
　　待行至后院西厢房，宗室大将屈闿入内抱出一幼儿。
　　其貌有异，耳大目小，发灰眉白、瞳孔含光，名号颇长是为【寒浆水府?1级靖国宗室子?屈余】。
　　龙血洞螈终究如愿了，虽然他现在极为脆弱，但至少有了名号。
　　另外，他的寒浆府主之位并未消失，这代表他依然拥有寒浆水府的治理权。
　　只是不知他此刻是寻常秘境单位，还是特殊单位。
　　想要验证此事也不难，只要将他放入桃竹画卷，看其是否会刷新重置即可。
　　“少卿，他见我等前来毫无表示，多半已失去了灵智。
　　不过他福气不小，似他这般攀爬尚且费力的幼儿，应当极易启智。”
　　蟠龙屈沐说的很对，一级单位又是人族幼儿形态，估计会被鸡鸭吊打，为其启智定然所需甚小。
　　“也不知他是否会成长，若是永固此身，还不如做那无目小鱼。”
　　蟠龙屈沐不知龙血洞螈有五日成长时间，为此并不看好其潜力。
　　“龙君奖励必有玄妙之处，趁他此刻容易启智，我等当先为其启智、再论后事。”
　　当周元与蟠龙屈沐告知宗室大将屈闿，欲将其子送往他处学法时，并未遭到任何反对。
　　“陛下既愿引荐，也是他的福气，我自然没有异议。
　　他为陛下之臣，亦是屈沐之堂弟，还望你们照顾好他。”
第583章转世之秘
　　水族众少君各有来历，多少听说过幽冥阴土之名与轮回转世之说。
　　但周元与蟠龙屈沐携一幼儿返回蟠龙殿时，他们还是有些不可置信。
　　在他们看来，龙血洞螈即便转世为人，出现时也应该是成人模样。
　　或者说秘境天应越过幼生阶段，直接赋予其成人之躯。
　　他们并非不知世人由小长大，而是因为幼生状态代表了成长可能，这明显与秘境之人实力固定的规则有些冲突。
　　“他能长大吗，能长到几岁，可能进入各派求学。”
　　楚皇并不担心水族滥用人龙之约，进而引发新的事端。
　　毕竟蟠龙本就少见，具众生之灵者更是稀缺，为此人龙之约定然难以多次开启。
　　他好奇的是转世妖魔是否能成长与成长期限有无限制。
　　“多半可以，若似寻常秘境幼儿那般永固当下，那人龙之约便不是奖励，而是惩戒了。”
　　听闻司律少卿所言，几位水族少君立刻来了兴趣，皆围上前来打量龙血洞螈的转世之身。
　　这一看他们方才发现，其长势极快，不多时便长了半寸左右，眉发之间更为明显，由稀疏柔软逐渐浓密不少。
　　“快，留给我们的时间不多了。
　　按此速度过不了几日他就会完全长成，届时他或许会被秘境限制再次锁定。”
　　驼龙元绪看到幼儿长势颇快，不由生出种种猜想。
　　其他少君亦有此感，他们相信有办法可暂时破限，但不信能完全破开秘境限制。
　　“是极，趁他年幼力弱便于启智慧，我等当尽快为他启智，并将其送至一处门派学习妙法。
　　若我等能干预其成长轨迹，未来再有蟠龙入殿时就有了破限机会。”
　　“皆来施展助力之法，暂时增长他的实力。”
　　众少君感觉时间紧迫，难免心生急切。
　　周元却看的分明，龙血洞螈的转世之身并未提升等级，只是结实了少许。
　　但在驼龙元绪的呼唤下，会增幅类术法的杂血龙属先后上前各施术法。
　　一时间，蛇脉兴气、龟甲护体、龙鲨巨力、虎胆蛟魄、龙血破邪等增幅术法化光而至。
　　几位少君也不吝啬，赠灵丹养气魄、送灵饰护身躯，周元亦操控紫螭化身施展天星赐福之术，为其加持了恢复状态。
　　龙血洞螈没有赌错，转世后他得到了特别优待，后续之路不必自寻，横江水族自然会为他铺就。
　　在众多术法的增幅下，他的转世之身绽放多彩光辉，甚至隐隐有龙蛇虚影在其体表游动。
　　随后之事便简单多了，紫螭化身唤出水府门户，众少君经锦福水府分开绮水前往楚国宾宣郡。
　　楚皇作为代表锦福水府与楚国交涉之人，当即接下启智之事先行一步。
　　他暗中传信镇守绮水周边的宗室将军，让其将劫路杀人的凶犯押出牢狱准备提前行刑。
　　楚国终究不是良善之地，各类恶徒自然不少。
　　为此龙血洞螈转世身的启智过程颇为顺利，杀了两个入室害命的恶徒后便重获灵智。
　　他忘了很多事，只知道自己是寒浆水府之主、后因水府被夺暂居龙宫，幸得司律少卿收留成为府兵，为张目看天地自求转世。
　　除此之外，龙宫酒水滋味如何、过往生活多少喜忧，他均不记得了。
　　在周元看来人龙之约的转世流程更像一次身份重置，但没有冥土忘尘酒来处理曾经的背景故事。
　　即便如此，众少君依然大为振奋。
　　这一刻，他们感觉自己在探索转世之秘，秘境天的各种破限之法终于有了踪迹。
　　“说说看，你转世前与转世后有何变化？”
　　面对几位少君的询问，已转世为人的屈余压力不小。
　　毕竟他前世为无目小鱼，从未见到过几位少君的身形，如今才知自己小如幼儿，众少君皆高大威严。
　　好在司律少卿亦在其中，使他心中不安逐渐消散。
　　“启禀众少君，前生我不知天地何貌，如今已能看到天地众景。
　　另外，我还得了几种天赋，分别为善听、水息、藏灵、宿慧、守心。”
　　在屈余的解释下几位水族少君方才明白，这无目小鱼得了多少实惠。
　　善听与水息为其前世天赋，一可听声辨位极为灵敏，二可水中换气行水无声。
　　藏灵为水灵加身，可增加水属性术法的威力，并减少灵气消耗。
　　宿慧为不忘前事、增长悟性；守心是不见外色、不为外迷。
　　这等天赋在周元看来并不算出色，远不似血海修罗那般强横。
　　但屈余对此却很满意，众少君亦暗暗称奇。
　　“增长悟性、不为外迷，有这两项能力，再加上他处于生长期，应当能快速增长实力。
　　只是诸派皆不好入，他长势过快，我等也没有时间让他修习那些入门杂学。”
　　楚皇不介意将屈余送入金坛乾元宗，但机会难得、时间紧迫，屈余并无试错机会。
　　“无忧郡有清源道与六相光明寺的分院，且皆不在秘境之内，想来不会被入门困扰。
　　不如我等将屈余送去求学，看他能走到何等地步。”
　　对于楚皇的提议，众少君颇为赞同。
　　考虑到他们之中无人与道人交好，驼龙元绪的追随者鼍龙金毗罗却是佛门出身，因此他们将目标定为了六相光明寺。
　　周元对此也无异议，他在道门根基深厚，自然不缺可以调动的道门弟子。
　　为此趁机一窥佛门势力，见六相光明寺之法，也是不错的选择。
　　事情定下后，紫螭化身通过玄水部的联络物传送至无忧郡，并飞向无忧郡城上方开启水府门户。
　　驼龙元绪则快速返回横江龙宫，唤鼍龙金毗罗入府为兵，并细心解释求学之事。
　　待一切准备就绪，鼍龙金毗罗怀抱幼年屈余经水府门户抵达无忧郡城上空，并快速落入六相光明寺之内。
　　镇守郡城的大魏将军自然发现了此事，但他们不知来者是何身份，为此没有主动发起攻击。
　　“速速传信周少丞与李掌教，有金龙兽携幼童入六相光明寺，不知其意如何。”
　　鼍龙金毗罗在僧众接引下走入禅房，遂手结颂月印发起指向传信。
　　“方丈大师，横江水族欲遣转世之人入六相光明寺，您看应当如何应对。”
　　“拖他一刻，待我询问昭灵王后再做打算。”
第584章六相圆融
　　横江水族与梁国合作多年，自然会引起梁国佛门的注意。
　　为此不仅横江水族在梁国留有暗探，梁国佛门亦有暗探潜伏于横江水族。
　　不同的是，梁国朝廷知道国内有水族暗探，而横江水族却不知有佛门暗探深潜。
　　这并非横江水族警惕性差，而是因为他们占尽地利，又有横江龙宫作为依靠。
　　为此他们内部自成一体、长久安乐唾手可得，从未想过会有同族投靠他国。
　　这就给了梁国佛门发展暗探的机会，而出身东方遍净天一脉的鼍龙金毗罗便是最好的选择之一。
　　鼍龙金毗罗也没让梁国佛门失望，其隐藏的极好，甚至取得了横江水族大丞相驼龙元绪的信任。
　　以往他负责向驼龙元绪提些建议，从侧面影响横江水族对梁国的态度。
　　但水族转世为人、又至六相光明寺求法之事太过玄奇，使他不得不冒险传递情报。
　　梁国月光寺方丈圆澄禅师收到其传信后，又将此事通报了昭灵王孔爵。
　　因此转世求学之事兜兜转转好似成了星宿宗的私事，由木德禅师周元促成、需金德禅师孔爵斟酌。
　　好在孔爵不知其中因果，否则定会感叹木德禅师势力广大。
　　“我知秘境有轮回，未见转世有何变。
　　让那人拜入六相光明寺吧，我等可趁机一窥轮回转世之妙。”
　　收到传信后孔爵稍加思虑便给出了答复，他记得木德禅师说过，无忧郡属于忘忧国之土。
　　当初他不好通过木德禅师的龙宫友人探查无忧郡，不想两月后鼍龙金毗罗竟会登临此地。
　　“色心缘起、互相依持，相即相入，圆融无碍。
　　如因陀罗网，重重无尽，并四法界、十玄门、六相，阐无尽缘起。”
　　六相光明寺属于佛门法界宗下属的寺庙，亦供奉东方药师琉璃光佛。
　　其理念为法界缘起，以六相、十玄门见世界圆融。
　　孔爵对其并不陌生，甚至去过位于梁国的六相光明寺秘境。
　　“且让我看看水中之鱼有几相，又如何长大成人。”
　　得到孔爵的肯定后，鼍龙金毗罗方才拜见六相光明寺无忧分院的法慧禅师。
　　“禅师，此乃我水族无目鱼的转世身，其前世求见天地诸色而无果，今世转世为人方见光明。
　　然我水族龙宫不利其成长，特送来贵寺请禅师教导。”
　　位于幼儿状态的屈余并未发现鼍龙金毗罗暗自结印，颇为配合的于其怀中合手行礼。
　　“还请禅师收我入寺，授我成人之法。”
　　法慧禅师见此亦双手合十回礼，随后伸手抚摸屈余的脑袋。
　　下一刻，其发丝尽落，化为一光头幼儿。
　　“你有宿慧，可守心不见外色，确实适合修行我寺之法。
　　今日老衲便收你入门，传你六字大光咒与六相圆融法。”
　　“圆融者，同时具足、互融互涉、彼此无碍，分总、别、同、异、成、坏六相。
　　你若修成其中三相，可入总寺修习他法；若成六相光明，或可入法界宗修十门法。”
　　“多谢禅师授法，弟子定尽心修行。”
　　屈余入门之事颇为顺利，此源于他有宿慧、守心两种天赋，也源于有佛门龙兽推荐助力。
　　不过外力帮助终究有限，后续修行之事就要靠他自己了。
　　鼍龙金毗罗完成任务后升空而去，寻几位少君交代缘由，并伴其左右于空中俯瞰六相光明寺之景。
　　另一边，周元与李思收到金龙兽入六相光明寺的消息后，皆表示静观其变，防止率先出手引来无忧兵将反制。
　　这使屈余有了安全的成长空间，其等级也开始逐步上升。
　　直至夜幕初降，其已长至四岁左右，等级亦到达了10级状态。
　　这代表不仅他的身躯在快速成长，所学之法亦在快速增长。
　　【叮，彩戏门掌门谭越已被回梦正心宫释放，营救事件无法继续进行。】
　　水族龙属欲等几位少君共同举杯再行散宴，三山道人需修养恢复才好继续战斗。
　　为此龙宫蟠龙宴与三山法会还未结束，谭越就突然出狱了。
　　其九月二日入道律塔静修，九月九日被释放，期间共经七日便学成了回梦初心道卷，此等天资着实不凡。
　　可他被释放了不假，众玉兔还无人来赎，不出意外的话，它们需再静修三日才能回返月宫。
　　好在谭越的行为判定更加成熟，并未以粗暴手段营救玉兔门人。
　　否则他出狱营救、众玉兔出狱再营救，便要循环往复长居正心道律塔了。
　　九九佳节转眼即过，清源观道人凭借消耗优势，胜过了霞光净乐门人，将门派名号向前推进了一步。
　　杂血龙属也等来了少君回归，众水族举杯同饮后蟠龙宴适才散去。
　　正心道律塔中有一道人盘于静室之外，隔着垂光之帘伴玉兔望月。
　　当金坛乾元宗之人与霞光净乐观的道人先后离开后，周元才取出两仪咫尺镜传送到了回梦正心宫。
　　等他抵达正心道律塔看到的却是，众玉兔酣睡自得，老道人依墙饮酒。
　　“老师既已重获自由，为何不先行离去。”
　　此时谭越的状态再次生变，从之前的64级变为了【彩戏门?66级戏法师谭越】。
　　这等提升速度比他首次出游时慢了一些。
　　那十五日他可是连升了四级，如今距离九月十日不过剩余一个时辰，他却仅提升了两级。
　　“他们为救我而来，我怎能独自脱身而去，莫到头来被兔儿取笑无义，倒不如与此多居几日。
　　且等上三日再言游行之事，我也好向明心真人请教疑惑。”
　　顽皮玉兔虽然没能挖穿正心道律塔，却不见一丝忧虑。
　　当周元出现后它们立刻翻身坐起，跑至垂光成帘处询问寒光丫头何时来。
　　“莫急，新月殿主颇为喜爱你等，收到消息后定会来赎。”
　　安抚一众玉兔后，周元从物品栏取出兴衰返寿丹递向谭越。
　　“我前些天偶遇一蛊师邪修，自他手中得了一枚黑白蝻蝗蛊虫卵。
　　云天紫阳道人言蛊卵能制返寿灵丹，服之可返老为青、增寿五载。”
　　“老师不妨吃上一颗，虽寻不得少年时、但能修补年迈躯。”
第585章回梦一游
　　兴衰返寿丹对周元来说效果有限，但对谭越而言却是不可多得的灵丹。
　　“兴衰灵丹可返青，回梦初心见来时。
　　你有心了，明心真人赐我回梦一游，你可愿与我同寻来时路。”
　　【叮，触发彩戏回梦事件，接受后可进入虚幻场景‘回梦’。
　　注：回梦场景为虚幻场景，无法通过外力更改，入内有几率获得初心类天赋。】
　　“自然愿意，不知可有需要注意之处。”
　　“莫沉迷某刻止步不前便可，不然大梦一场无失无得。”
　　说话间，谭越接过灵丹起身走出道律塔，周元亦跟随而行。
　　众玉兔虽有送行之举，却多出耍赖之言。
　　“不好，老师与大师兄不要我们了，寒光丫头会不会也忘了我们。”
　　“道兄不公，老师有灵丹饱腹，我等却毫无所得。”
　　“是极，可怜我等日夜挖洞，兔爪磨平竟无人知。”
　　好吧，众玉兔不是省心之辈，当着它们的面赠送灵丹，必然会唤起它们的善财之志。
　　为此周元又取出百枚五色灵桃，一兔一枚方才换得片刻安宁。
　　谁知下一刻众兔又原形毕露，静修七日之果一朝丧尽。
　　有玉兔抱桃而食、亦有玉兔偷拿他桃，还有玉兔对视一眼同时向对方扑去，最终换了灵桃，但手中还是只有一枚。
　　见此周元感觉不能再打扰众玉兔静修，脚步不由快了几分。
　　离开正心道律塔后，在明心真人的指引下，他与谭越进入了浮岛中央的三心玄默殿。
　　斗斋七星宫的七星朝斗图有七色光辉成旋涡门户，触之可至七星秘境。
　　回梦正心宫的三心玄默殿内亦有一幅画作，绘宫中论道之景，有少年舞剑、中年收剑、老年静坐，呈三才之势遥相对应。
　　【特殊场景：回梦】
　　【介绍：初心易得不易持、回首再见方知贵。】
　　【触发条件：身具回梦初心道法，或与其好感足够借道同行。】
　　“去吧，这回梦图原是我派真传弟子练法之宝，本不该让你等外人接触。
　　不过谭越道友天资不凡已得几分初心真意，老道既让你见了法、自然也要助你明悟心。”
　　“多谢真人引路，此恩甚大来日必偿。”
　　谢过明心真人，周元与谭越一同走向回梦图，随后隐入黑白灰三色光辉消失不见。
　　下一刻，两人突然出现在正心道律塔，却是谭越被困静室、周元前来探望之时。
　　随后现谭越借书被捕之景，彩戏门内与玉兔同饮之事。
　　还未等周元尝出酒水滋味画面便再次生变，却是于蜃魂迷心宗巧取魂珠、游梦灵幻门归还术法之景。
　　这些皆是谭越的旧事，周元经历过部分、更多只是有所耳闻。
　　或许这些事件已化为谭越的背景故事，为此才能在回梦图中回顾往事。
　　再然后为三宝乾坤葫芦之事，不多时又见彩戏门空无一物，突有一少年带一老者入内。
　　那时他们尚不知通天绳索通何处，只知九层楼台之上的彩衣人戏法玄奇。
　　“走吧，此乃你我初见时，再向前行便是我寻我的过往、你见你的来路了。”
　　跨过彩戏雕镂门的一瞬间，周元与谭越所见之景便彻底不同了。
　　谭越见到顽固道人离师门、游行天下惹是非、横江龙宫一场醉、绣楼匣中取螭珠、桀骜龙女轻人间、纵情行路岁愈轻。
　　再至太和混元时，方见道人下山事，尚未诉说前路难，便见少年提剑舞。
　　相比于谭越复杂的背景故事，周元的来路就简单多了。
　　他离开彩戏门后，先是得见竹乡秘境、又见各类竹兵将与竹笙护卫。
　　随后便是侠义堂、百兽林、明珠镜府、赤口灾巢之景，再见游尸墓穴、突现火焚狐国。
　　途径蛙兵之巢、方现连环坞寨，刚破贯觉寺庙、竟见月宫美景。
　　后续之事逐渐减少，出画皮阴鬼之地，终至牛头山寨。
　　这些皆是周元在接触谭越前的秘境攻伐经历，并无秘境外发生的诸事。
　　就当他认为再向前一步便是清沙水府时，却见虚幻少年开弓向他射来一箭。
　　【叮，获得天赋初心不遗，可引法为弓、凝术为箭，可将群攻术法化为单体箭支，聚力凝势增幅术箭威力。
　　注：凝势需要时间，第四属性与神属性越高，凝势速度越快。】
　　箭支射来划破虚幻之景，他尚未看到初入清沙秘境的狼狈身影，便退出了回梦秘境。
　　“可有所获？”
　　明心真人立于殿内，见周元出现主动开口询问。
　　“得了一副弓箭，许久不用，不知是否生疏了，待我开弓一试。”
　　度厄七星剑偏向于单体攻击，凝为术法箭支反而会减少其灵活对敌的特性。
　　为此周元走出殿外尝试以金风水雷法聚弓，凝一支金水风雷箭。
　　金风水雷法一旦施展如风之迅捷、似水之密集，其效果十分不俗，但威力稍差了一些。
　　初心不遗天赋所成的法弓术箭重凝聚，可舍弃范围优势、促成单体暴击，应当能弥补此法的不足之处。
　　当周元施展法弓术箭时，大量金风水雷含而不发，于他手中汇聚成了一支金水风雷箭。
　　这个过程消耗的灵气近乎是以往的两倍，且汇聚术箭无法一蹴而就，大约需要消耗三息时间。
　　术箭汇聚成型离弦的瞬间，化为一道青金雷光划破星空而去。
　　其痕甚重，如青金神雷徘徊于空，残雷闪烁之光十数息方散。
　　“你竟还有一手不俗的射术，看来你最初走的应是灵武之道。
　　如此也好，日后遇到善损兵刃者，可以此法周旋。”
　　明心真人对金水风雷箭的威力未做评价，只说此法可丰富对敌手段。
　　这倒也正常，若他这等75级道门真人出口称赞术箭威力，多少就有些过于谦逊了。
　　未等多时，谭越亦退出了回梦图。
　　却见他面带欢笑，取出兴衰返寿丹张口服下。
　　下一刻，华发返黑、皱纹舒展，本有些弯曲的背脊亦挺得笔直，黑白胡须脱落间目生雷光。
　　“回梦初心见来路、褪去沉疴复自然，今日仗剑行天下、斩破困顿见虚实。”
第586章真幻道人
　　彩衣道人褪下岁月枷锁，换得风华正茂。
　　遂取一黄皮葫芦挂在腰间，拿一黑白古剑负于身后，又以腾云玉簪束了乱发，取那布锦背囊欲游天下。
　　长存故事中的逍遥道人回来了，诸困顿皆取剑来破、消沉疴终得自在身。
　　这是周元首次见到谭越年轻时的模样，不得不说有朝气蓬勃、存意气飞扬。
　　却是，剑眉星目不藏浊、风度翩翩显锋芒。
　　其追逐来时路褪下了五分和善，拿回了七分不羁。
　　还未等他上前询问，便见谭越挑起黄皮大葫芦痛饮其中江湖酒，再张口时喷出连绵火云与一轮清月。
　　一时间，回梦正心道宫升起赤红云霞，其上有明月显露半边，成月破云霞光照世间之奇景。
　　随着黑白剑出鞘入手，一道人跃入云中乱虚实搅真幻。
　　下一刻云月皆入剑中，随手一挥便成数丈霞光，真真假假、虚虚实实，如云霞落凡尘辅月光来缠身。
　　再看其等级名号，已化为【彩戏门?70级真幻道人?谭越】。
　　“让诸位久等了，我当罚酒一杯来赎罪。”
　　黄皮葫芦黑白剑、自在道人好贪杯，其走出云霞时又取来葫芦饮下一口酒水，神情轻快洒脱不羁。
　　“恭喜道友法有所成，日后若能圆满，莫忘了寻老道展示一番。”
　　“真人既有雅兴，我定赴约而来。”
　　年轻的谭越仿佛重新寻回了曾经的傲气，言语间少了几分谦和，多了几分自信。
　　“哈哈···，你这道人好生有趣，莫让我久等才是。”
　　【叮，彩戏门掌门谭越获得回梦初心道缘，彩戏门立场已改变，回梦正心宫成为彩戏门盟友。
　　注：当前盟友势力为回梦正心宫、云天宫城、太和混元观、甘泉水府、无极大道宫。】
　　【叮，彩戏掌门谭越开拓虚实真幻法，名望大涨获得道门认可，此后彩戏门人可通行各个道门势力。
　　注：修罗夜叉等恶名过高的单位除外，妖族门人亦可获得基础认可。】
　　回梦一游、灵丹一颗使谭越实力大涨，其不仅等级连升四级，还获得了道门势力认可。
　　另外彩戏门的盟友势力着实不少，还皆不是好招惹的存在。
　　“你道法初成，我当出些贺礼才好。
　　不如这样吧，我那正心道律塔中有月宫玉兔百只，皆是些稀奇货色，可送于你装点门户。”
　　“此礼如何，你可满意？”
　　明心真人许谭越借阅回梦初心道卷，又赠他回梦一游。
　　见他成道还免去了众玉兔的惩戒，着实是谭越成道的贵人之一。
　　“多谢真人成全，今后但有相召，我定随叫随到。”
　　拜别明心真人后，周元与谭越又返回了正心道律塔。
　　此时静室外的垂光之帘已经消散，但众玉兔却挤做一团并未外出。
　　“兄弟们，切不可冲动，这定是那明心老道的诡计，好引我们出去加重惩罚。”
　　“是极，除了老师与寒光丫头外，谁也不能将我们带走。”
　　好吧，善财玉兔的判定方式过于依赖好感度，颇有些恶地不行、善地放肆之意。
　　当周元与谭越出现时它们立刻围上前来，称赞老师讲义气、大师兄多仁义。
　　“好了，明心真人特许你等返乡，莫再乱出无礼之言。”
　　“那老道士竟有这般好心，道兄当心有诈。”
　　“我们兔爪都磨平了，怎能如此狼狈的离开。
　　兄弟们，看塔内有没有什么好物件，我等需带走些赔礼才能不失颜面。”
　　事实证明守礼之事不是一日养成的，七日静修也不行。
　　谭越入回梦图得了初心不羁，众玉兔未入其中竟得初心不变。
　　这等性情多少有些顽固在身，寻常教诲实难奏效。
　　见此周元也不打算代为管教了，还是将它们送给新月殿主教导比较好。
　　确定可以离开正心道律塔后，众玉兔便开始翻箱倒柜。
　　有兔抱砚走，言墨兔之色不可浅；有兔偷拿常清静经，言来年做个长耳道兔也不错；有兔取走纸笔，说来都来了不可空手而归。
　　当真是珍惜灵物不嫌贵、一张白纸不嫌少。
　　幸好明心真人大度，或者说静室内的笔墨纸砚本就是给它们用的，为此它们的放肆举动才没延长静修时日。
　　当周元取出新月初华坠唤来新月门户时，众玉兔却接连摆耳。
　　“我等被老师与大师兄所救，怎能背信弃义回那月宫偷闲。”
　　“寒光丫头忘了我们，今后我们就是彩戏门之兔了，她不来请，我们定不会回月宫。”
　　却是，小小兔儿傲气重、无人来请不回宫，纠缠老师与师兄、试问灵丹怎返青。
　　驱赶无果后谭越抛出一道金光锁链，其在空中首尾相叠化为一道圆环，环内为彩戏门之地、环外为道律塔之土。
　　“此乃仙索成环术，为神仙索精进之法，可供彩戏门人穿行回归。
　　你等可返回门内暂居，彩戏门虽不大，但也不缺你等容身之处。”
　　众玉兔达成所愿依次跃入环中，前往彩戏门耍乐去了。
　　【叮，彩戏门月宫分院众玉兔已脱困，营救同门事件已中止。】
　　“老师可要继续游行？”
　　“过几日再说，这些时日当传授你等一些新的术法。”
　　青年谭越虽背负行囊做出游之状，但并无立刻远离的意思。
　　为此周元与他一同返回了彩戏门，留下被玉兔整理一空的静室等待新人入内静修。
　　再至彩戏门时，顽皮玉兔正在攀爬那些通天绳索，并用仙人摘豆术收取云壁桃园内的各色灵桃。
　　周元为防止它们再被云天宫城抓走关押，特意更换了桃园土地称号。
　　【叮，彩戏门月宫分院众玉兔偷盗五色灵桃，请尽快制止。
　　注：将其抓捕后送入云天五雷狱关押，可获得云天各类奖励。】
　　果然这些玉兔需被抓捕一次才会有所收敛，否则善财贪嘴之心便会难以压制。
　　“你那返寿灵丹滋长了我的心气，使我斩破困顿再得逍遥。
　　我便不谢你了，再传几手术法助你护身可好。”
　　【叮，获得仙索成环术、酒化赤云法、幻月虚云水火剑。】
第587章来时之剑
　　谭越一如既往的慷慨，未等周元请教便传了三种术法。
　　其中仙索成环术为脱身之法，每次施展最多持续一刻钟，唯有彩戏门人才能通行。
　　如此一来，只需被敌方封禁传送位移术法前施展此术，便有了一个可以随时脱身的后路。
　　其缺陷是可被破魔、邪侵、魔染类术法破除，利器钝器斩裂绳索亦能中止此术。
　　为此，仙索成环术更适合避战无智单位，对战有智单位时便需考虑隐蔽问题了。
　　与之相比，酒化赤云法的效果更为直接，可饮下酒水喷吐火云。
　　威力与第四属性与气属性高低有关，也受酒水质量影响。
　　价值最高的还是幻月虚云水火剑，此法不仅杀伤效果不俗，还带有锁定效果。
　　【破限术法：幻月虚云水火剑】
　　【介绍：水中捞月成幻景、赤霞亦能是虚云，云月相依水火剑、阴阳并济摧身魂。】
　　【效果：需修成水中捞月法与酒化赤云法方可施展此法，满级后可破限增加气属性两点。】
　　【幻月：可消耗神意铭刻目标身形，神属性高于目标时将触发锁定效果，目标虚化或位移均无法躲避水火剑攻击。】
　　【虚云：可将酒化赤云法生成的火云引入剑中，用于增强水火剑的威力。】
　　【水火：水火既济、盛极将衰，亨小利贞、初吉终乱。
　　可对目标叠加盛衰状态，在此状态下目标当前状态锁定为盛时，无法通过灵药恢复状态，亦不可清除各项负面状态。
　　注：神属性与第四属性均低于目标时，盛衰效果将难以生效。】
　　幻月虚云水火剑的效果非常霸道，被其命中后有再多的恢复性灵药也会失去意义。
　　最特殊的是幻月虚云水火剑还能封锁负面状态，如此一来敌方单位势必愈加虚弱，战场局势将会先难后易。
　　另外水火剑还能增加气属性，周元将其升至满级后基础属性也变为了，精：16，气：25，神：25，丹：5。
　　“如何，我这幻月虚云水火剑可锋锐否。”
　　谭越不愧是名动一时的道门英才，打破困顿后便开始重现锋芒。
　　“老师之剑自然异常锋锐，存己之盛、摧敌速衰，近乎可以预定胜局。”
　　“此剑乃我半生写照，初盛后衰、困顿一时，倒是应了水火既济之言，亨小利贞、初吉终乱。
　　师长如云，欲托我这幻月升空，最终因我沉寂让那火热期许成了虚云。”
　　“隐于彩戏门前，我最爱收集酒水。
　　其中有各地名酒、亦有路店浊酒，皆取一杯汇成一壶江湖行路酒。”
　　“如今我将那壶酒水化为云霞，来时之路便少了几分荒唐。
　　终是道初成、行路亦有获，也有面目去见师父与师伯了。”
　　幻月虚云水火剑是谭越来时的路，却不知他今后的路会是什么。
　　想来应该会与龙女敖清有关，因他们两个皆是不负道、不相忘之人。
　　如今他道途初成，与师长有了交待、与自身之道也有了交代，最后便该圆满道途去见故人了。
　　说话间，谭越取来黄皮葫芦与两枚酒杯，倒满酒液示意周元品鉴。
　　几只玉兔发现有便宜可占，纷纷围上前来讨要酒水尝鲜。
　　“此酒甚烈，你等怕是无福消受。”
　　“老师莫要小瞧我等，我吃月影昏昏丹如食糖豆，岂是易醉之兔。”
　　双兔之争终究从新月寒光殿扩散到了彩戏门，小小兔儿竟拿月影昏昏丹与江湖行路酒对比。
　　偏偏谭越又不是吝啬之人，为此几只玉兔也讨得一杯酒水与周元对饮。
　　【叮，获得江湖行路状态与微醉状态，江湖风霜大、酒烈醉梦乡，醒望来时路、负剑再前行。
　　江湖行路状态共持续两刻钟，可清除或缓解封绝封禁类负面状态，并持续恢复生命与灵气。
　　注：酒烈易醉，神属性低于20点会进入醉酒状态，期间易被乱神迷心类术法影响。】
　　江湖行路的口感并不好，多种滋味混合如一团烈火入腹，却又引得身躯舒畅、灵气活跃。
　　周元饮之尚且进入了微醉状态，虽顷刻间便被多种恢复类状态缓解，但也足见此酒之烈。
　　为此饮酒的玉兔皆进入了醉酒状态，不是狂奔乱舞、颠倒翻滚，便是抱住桌角木柱张口啃咬。
　　更有甚者来寻周元与谭越一试口牙，又被抓起后颈皮丢到一旁。
　　正当此时，彩戏门内的通天绳索突然无风自动，将一只只玉兔裹了悬于半空。
　　这一幕周元感觉颇为熟悉，却是新月初华门之景再现，彩戏门中亦有了长耳风铃做装饰。
　　果然玉兔还是适合挂起来，否则难得片刻安宁。
　　偷桃玉兔见此纷纷围上前去，谭越笑道，兔儿义气还知解救同伴。
　　谁知下一刻众玉兔上下其手，将那醉酒玉兔洗劫一空，手慢毫无所得者忙唤老师再绑几个。
　　果不其然，同门弟子如此光明正大的相互窃取必有责罚。
　　为此通天绳索再次舞动，几只手快玉兔亦被包裹悬挂，其他玉兔见之欢快上前，皆言老师赐福、不可手软。
　　如此循环几次，百只玉兔皆挂绳索后，月宫分院的首次内战方才停歇。
　　却是，通天绳索入云霄、原本无阶难攀登，月宫玉兔来助力、一步一兔可升空。
　　“需设法将它们送回月宫才是，否则桃园守卫兵甲皆失、灵桃枝叶亦被摘空，我便不好向师伯交代了。”
　　周元闻言一看，发现玉兔确实不挑食，灵桃吃得、桃叶也能摘来尝鲜。
　　“老师之法与月宫多少有些相似。”
　　“此乃月桂君所授，我入月宫三次后她便传了我捕兔之术。
　　我嫌缚兔绳之名不好听，便稍加删减将其改为伏龙索。”
　　谈话至此周元方才得知谭越的伏龙索为何是群体控制，而他的伏龙索却是单体控制。
　　原来谭越用的根本不是伏龙索，而是源自月宫的缚兔绳。
　　“伏龙索竟是删减之术，那缚兔绳有何玄妙。”
　　“与伏龙索差别不大，善于抓捕群兔，你若想学我可传你。”
　　【叮，获得月光缚兔绳，月宫用于惩戒顽皮玉兔的特殊奇术，可同时操控多条绳索，束缚多个目标。
　　注：以月光为绳时，可克制玉兔类单位。】
第588章欢快之人
　　月光缚兔绳属于月宫奇术，而非彩戏门术法。
　　其相当于太和混元观之法，非特殊情况谭越不会私自传授。
　　另外玉兔一族确实厉害，为惩戒它们月宫竟专门研发了一项奇术。
　　想来这等待遇金蟾一族是享受不到的，亦能佐证玉兔横行月宫之威。
　　待周元将月光缚兔绳升至满级后，发现其克制效果有些类似锁定技，辅月光之无形可绳至兔束。
　　当然能束缚玉兔多长时间，还要看月华之光的品质与施术者神属性高低。
　　“我道它们为何在新月寒光殿安分守己依树偷闲，去了他处便原形毕露片刻难安。
　　原来皆是月光缚兔绳与月影昏昏丹之功。”
　　“如此看来，制丹月兔还是顽皮玉兔的救星，没了它们的昏昏丹制衡玩闹，众玉兔多半会长挂月门。”
　　双兔之争这等月宫奇事竟达成了微妙的平衡。
　　不得不说，新月殿主同养月玉两兔之策是上上之选，否则便要像月桂君那般需时时教导，辅挂桂树示威。
　　“正是此理，若想玉兔改性情，不如挂起止玩闹。
　　我少时所见便是此态、老时再见亦是此态，怕是再过许久它们依然会如此欢快。”
　　“或许这便是玉兔长寿之因，初心永驻、毫无忧虑，本是顽童、怎会老去。”
　　谭越所言确实有理，月宫玉兔是周元见过最特殊的秘境单位之一。
　　它们适应力极强，与正道可称兄道弟讲义气，见邪道亦能因善财之志谈上几句，哪怕独居静室也能自娱自乐。
　　或许它们与血海修罗本就代表了两个极端，一个易乐自满、一个嗔怒贪婪。
　　毕竟血海修罗可看不上纸张桃叶之流的俗物，玉兔见之却不嫌弃物寡，当真是有得既欢喜、偷闲亦快活。
　　有鉴于此，周元特意上前询问明视、灵耳两玉兔，言正副掌院可有天赋在身。
　　“有啊，我生来便有大志，怎会没有几分天赋在身。
　　道兄且听好，我有欢喜、善财、吉报、月灵四种天赋，乃兔中豪杰。”
　　“是极，我也是兔中豪杰，只怪那寒光丫头不识货，竟让我们兄弟去守门。”
　　周元虽未问出四种天赋的具体效果，但闻其名便知功效不俗。
　　与之对比，血海修罗的种族天赋为争斗、噬魂、果报、嗔怒，一看便知两者难以相处。
　　不过玉兔的善财天赋多少有些歪了，不助他人财源，善取外财收藏。
　　好在月宫有先见之明，特意研发了月光缚兔绳这等奇术，否则众玉兔多半会追逐富贵金蟾，并为其尽力减负。
　　闲谈饮酒间不过半个时辰，谭越便解除绳索束缚将众玉兔放了下来。
　　若是常人经历此事定会安稳下来，但众玉兔却是例外。
　　最后一批被绳索抓捕的玉兔收获颇丰，早些被捕的玉兔却是身家清白。
　　为此新一轮的月宫分院之争再次开启，有兔爬通天绳索而逃、有兔寻师长庇护、有兔再来讨酒，言老师有酒岂能独享。
　　一时间绳索再起，先后裹了作乱玉兔悬挂于空，方才复得清静。
　　见此周元便知彩戏门近几日会非常热闹。
　　若是新月殿主晚些赎兔，谭越又外出游历，众玉兔定会拆了彩戏门，再顺手清空云壁桃园的灵桃与桃叶。
　　又饮几杯酒水，周元赶在众玉兔再次被放前告别了谭越。
　　且留真幻道人捕兔为乐吧，他还要赶往斗斋七星宫赴天权道人许亨之约。
　　如果说周元是忙中偷闲之人，那么许亨便是兢兢业业之相。
　　其白日忙碌儋州军务，并主持拉拢楚国、施压魏国之事，晚间还要以北斗引导符返回京城审查各地公文。
　　此时位于许亨身侧，为表勤政爱民的少年虞皇心思早已飞向后宫。
　　他看都不看许亨递来的各类公文一眼，起手盖印丢置一旁。
　　等他发挥推心置腹的优势，为一众公文加盖玺印后，发现许亨未像往日那般取出道符传送离开。
　　为此立刻端坐身形拿起一旁的公文，装作细心查阅之态。
　　这一瞬间他想了很多，难道后宫有奸臣见不得孤欢快，特意寻丞相说些荒唐事。
　　还是那些旧臣打着孤的名义秘密串联，引得丞相不快。
　　再或者博益侯欲棒打鸳鸯，若是如此博益侯就过分了，孤的新欢虽是你女儿，但我们两情相悦怎能彼此错过。
　　多番纠结下少年虞皇如坐针毡，心中更是暗自叫苦。
　　“难道孤费心营造的合格形象已经破损，日后又要听那些老夫子轮番教导了。
　　切莫如此，丞相如此尽心我怎可枉费时光，当多多行乐才是。”
　　虞皇不知道，许亨正在思索与同门师弟相见之事，而非准备给他的生活加些规矩。
　　直至一刻钟后，耐不住性子的虞皇方才主动发问。
　　“丞相为何不回返儋州大营，可是有什么事放心不下。
　　若是如此，我可加盖几封圣旨，丞相需要时直接填写即可。”
　　“非也，我在思索明日与同门师弟会面之事。
　　此事数日前我已上奏，并暂授杨将军督军一日，陛下未看前线奏报吗？”
　　“看了，看了，我近些时日醉心公务，却是忘了明日便是九月十。
　　丞相放心前去即可，京城有孤亲自镇守，定然万无一失。”
　　听闻不是增加学业之事，虞皇立刻来了精神。
　　他确实没有看许亨的奏报，作为一个背靠参天大树、整日忙碌寻欢的皇帝，他也有自己的行事准则。
　　实际上，他不仅不看朝廷奏疏，儋州战事的奏报一样不看，为此他真不知道许亨会见同门之事。
　　不过他亦是聪慧之人，知今日为九九登高节，再闻许亨言明日，便是九月十日丞相有私事要处理。
　　为避免许亨再言他事，少年虞皇起身靠近许亨道。
　　“丞相，你那同门师弟定是天下大才，不如请他入朝为官助你治理朝政。
　　孤有信心十日一嘉奖、一月一晋升，待到来年登高节，必保他成为朝廷公侯。”
　　“此法不错，那来年十月之后又当如何。”
　　“那时足以显示孤的心意，自会君臣相惜。”
　　看着一脸自信的少年虞皇，许亨眉头紧皱。
　　“看来陛下该学些史料了，如此才能知晓盛恩突止便是罚。”
　　“啊···”
第589章初见许亨
　　相比于楚魏梁三国皇帝，少年虞皇无疑是幸福的。
　　他没有任何压力，唯一的烦恼也只是不想读那些枯燥史料。
　　在他看来，丞相负责勤政，他便该负责享乐，如此才能君臣不负相得益彰。
　　谁知许亨一直对他心存期望，不想他成为享乐之君，竟想教他成为守成之主，这让他多少有些心累。
　　他知道，似他这种人在魏国定会被替换、于梁国则会被宗王抢走皇位，若是在楚国多半会被妖魔吞食。
　　也就许亨能给他做皇帝的机会，虽形似傀儡，可手中依然有些权力，在许亨抛弃他之前，谁都不能无视他的玺印。
　　为此他初登帝位看清形势后，便知自己不能做励精图治之皇。
　　概因以他的能力越是励精图治、虞国可能崩塌的越快，倒不如抓紧享乐，万事皆由丞相处置。
　　“还望丞相不要对孤有过多期望，孤担心会令丞相失望。”
　　“多读些史料总是好的，以史为鉴可明是非。”
　　少年虞皇终究没能逃课成功，伪装半宿勤政风，竟换得史料十五卷，这让他颇为伤心。
　　再一想明日约了冯贵人弹曲、沐贵人垂钓、柳贵人泛舟、杨皇后赏月，他不由暗叹一声。
　　“孤真是太忙了，如何抽得出时间通读十五卷史料。
　　也罢，只能在垂钓时抽空听书了，让我想想谁言最温润，可将她唤来读于我听。”
　　恐怕连虞国朝臣都不知晓，虞皇也是很忙的，唯有不被外事干扰，他的一天才能堪堪够用。
　　夜色朦胧助安眠、虞皇寻后诉苦衷，招来捻耳温声训、忙言阿姐多留情。
　　虞皇的快乐天下少有人知，似他这种欢快之人亦极其少见。
　　天亮时分其还在梦中耍乐，许亨已备好美酒香茶、炸货点心、冷肴八味、灵果九盘，检查无误后方才前往斗斋七星宫。
　　抵达师门的瞬间他才发现，同门师弟竟比他来的还早。
　　其身着赤红道袍，持玉衡法剑而立，面容英武朝气蓬勃，似乎与虞皇年岁相差无几。
　　如此一经对比，一个留恋花色家传功法尚不精通、一个英武不凡已是道门真人，此等差距简直天差地别。
　　这一刻，许亨突然感觉他对虞皇还是太温和了，似这等少年人最好塑造，当多加教导使其得几分才能。
　　莫到头来连皇后都打不过，只练得一身油滑本事，常呼丞相救我、阿姐饶命之言。
　　“师弟当真好风采，亦是守约重信之人。”
　　“师兄过奖了，既是师兄邀约，我自当早来几刻等待师兄。”
　　周元此次前来并未装备坊神之皮，一来七星真人知他是少年身，故作伪装的意义不大。
　　二来天权真人许亨是60级单位，就算有外力加持胜过他的可能性也不大。
　　为此不如以真面目示人，多几分坦诚、少几分算计。
　　闲谈间，许亨主动道明丞相身份，周元亦说出了自己的名号。
　　“我说看师弟怎会如此眼熟，原来你就是名动魏国的新元榜魁。
　　之前你名声初显时我便看过你的画像，却不敢确定你与其是同一人。”
　　许亨知晓周元的身份后心中顿时生出种种猜想，片刻间皆化为了一种。
　　那便是周元为秘境妖魔转世为人，似梁国那位孔雀明王般走的是命格转世之路。
　　唯有这样才能解释，为何一乡野少年能急速晋升，又知晓七星道宫所在。
　　似那等秘境大魔积累的灵物难以估量，若转世为人后修自身精通之法，无需多久便能逐步恢复实力。
　　不过此事却不好询问，正如他不会轻易说出文曲主命、天权伐星之事般，亦不能随意追问周元的来历与打算。
　　“师弟得道时我本该出面庆贺，然天地广大难以相见，为此没能及时安排庆宴。
　　正好我今日带了些酒水菜肴，不如趁机补上同门贺喜之宴。”
　　“让师兄费心了，我也带了些美酒欲寻师兄共饮。”
　　说话间，许亨自锦囊中取出一面八棱白玉桌与四把星云琉璃椅，随后将所带菜肴依次摆上。
　　周元亦取出两壶天河冰露与十枚五色灵桃增添菜色。
　　待一切准备完毕，两人请七星真人落座后，方才依次落座。
　　许亨是一中年道人，气质庄重、平静祥和，身着青紫天权道袍。
　　七星真人有些老态，一头银发、神情平和，身着紫气七星道袍。
　　如此三人同桌而坐，倒是凑齐了老中青三代之景与青朱紫三色之服。
　　“不年不节，你们二人为何寻我饮酒。”
　　“游历天下方知道宫安，特来听老师教诲。”
　　“老师与我等相聚便是团圆节，自该备些酒水欢庆此刻。”
　　周元与许亨先后发言，遂举杯敬七星真人传法授艺之恩。
　　此刻许亨对周元多了一份认同，在他看来敬重无智师长者才值得结交。
　　推杯换盏间难免说起儋州战事，许亨言幸好魏皇未调周元入阵，否则同门对战便会生出许多隔阂。
　　“师弟在魏国待得可还自在，若有不适可来虞国领一公侯之位。”
　　“实不相瞒，魏皇待我甚好，已许靖安侯之位。”
　　“魏皇眼光独特、又有破格提拔的威信，难怪魏国能日日兴盛。
　　却不似我那块纷乱地，需时时敲打才能让那些各怀心思之人听命行事。”
　　又饮下一杯酒水后，许亨决定说些有价值的消息。
　　“听说师弟曾探得竹乡秘境所在，亦从中获得了竹君篆书与竹国记事。
　　此乃有价值的线索，师弟不妨追查下去，若能获得竹君之师符公遗言，或能对天地大势多些了解。”
　　“虞国有一派方士，名曰大日教，源自符公所传篆神一脉。
　　主事者为十曜日，分五奇五偶，甲丙戊庚壬五奇为刚，乙丁己辛癸五偶为柔，外事由刚主，内事以柔治。”
　　“他们曾进贡经书数卷，阐天地之变、论命理之法。
　　朝堂诸公信者不多，我观之却发现有不少可取之处。”
　　见周元虚心听讲，未有轻视本界先贤之举，许亨不由点头继续说道。
　　“那些方士有观日定时法，言光耀日辰已至未时多有衰意。
　　以日曜定天时可知戌时日落长夜无光，明日初生便会换了人间。”
第590章选择之机
　　未时为下午一至三点，已过正午时分。
　　此时大日东升之势已尽、西落之势渐生，虽依然光亮耀眼，但距离黄昏入夜已不远矣。
　　许亨之言周元自然能听懂，他身具五德曜世君格有辅世之能，曾以天地四时观双天行气之象。
　　见天有裂痕层层交织、灰暗之气不断涌出，四时风霜雨雪可散其形，却无法将其消除，致使灰雾绵绵有聚云落雨之势。
　　如此看来，大日教的观日定时法颇为不俗，竟能以日曜定天时测量天地兴衰。
　　周元认真思索之态，使许亨十分欣慰。
　　“老师言师弟为赤心纯元之人果真不假。
　　其善听善思、一点便透，或心有疑虑却不轻易反驳，有我斗斋七星宫善消灾祸之风。”
　　欣慰之余许亨又想起少年虞皇，心中不由道了声油滑小子万事皆应、嘴甜无为诸事应付。
　　可再一想虞皇未必不是纯粹之人，至少他的享乐之心颇为坚定，行事作态亦能把握分寸。
　　不求游历天下寻欢乐、也不劳民伤财修宫室，长居后宫便可欢喜自得。
　　却是，撇去天下纷乱事，只愿醉入红尘香。
　　“倒是个有福之人，若是生在寻常百姓家，以他之懒惰定难得顺遂。”
　　“师兄所说之人是谁，竟能得你称赞为有福之人。”
　　“却是我家陛下，整日寻欢作乐，或能得数十载畅快。”
　　在许亨的描述下周元才知天下还有这等奇人，身处四国纷争之局，竟能关起门来自得其乐。
　　事实证明，共同讨论一人虽有些无礼，但确实能活跃气氛、拉近关系。
　　少年虞皇亦不吃亏，许亨之言多有爱护，周元日后若是见到他，也会将其当作同门师兄之友。
　　不过一位君王如此懒散终究有些不妥，甚至七星真人亦开口表示。
　　“此子过于懒散、难修诸法，可送入妙道清源观静修一段时日，待心思清净后或能走上道途。”
　　好吧，七星真人有传法解惑之责，其所言也确实有些道理。
　　但少年虞皇毕竟是一国之主，怎能跑去魏国之地学道。
　　若真如此，偃山清源观的道人多半会设法将他绑了，再押出秘境寻魏皇处置。
　　至于一位文弱皇帝的挣扎许诺，可压不住立功求赏的炽热之心。
　　“老师明鉴，我会将此话代为转告，想来会使他生出几分斗志。”
　　许亨十分尊重七星真人，虽不打算送虞皇去修道，但也准备助其稍加振作。
　　只是苦了垂钓听书的虞皇，他可能并不需要帮助，或者说他很忙没有时间接受帮助。
　　“我之前所言，你可听懂几分？”
　　虞皇之事活跃气氛、酒饮多杯拉近距离，眼见酒宴已能谈笑，许亨方才开口询问大日教之事。
　　“多谢师兄直言不讳，少有所得不知对否。
　　明日初生换人间之说，可是指秘境天最终会代替本界天。”
　　“若是此事我亦知晓一二，前些时日应友人之邀入五毒秘境一游，于那五毒福楼中见杂书数卷。
　　其中便有一卷记录了天光降临、万物归化之事。”
　　“可被外人瞧见你出手破敌？”
　　听闻周元所言，许亨瞬间想起楚国的态度变化，前些时日他还想不通楚国倨傲之态，为何变得温和了不少。
　　如今想来，应当是周师弟引七星剑光破敌之事惊动了楚国朝廷。
　　若是如此，七星道人数量不定、谋划不明，楚国难免会心生忌惮。
　　“确实被一插翅黑虎窥探了一眼，不知可有妨碍。”
　　“无碍，你知晓天光降世之事便好，留给我们的时间不多了。
　　若不能在此之前寻到解法，将来定会化为秘境无智人。”
　　在许亨看来，交好同门需有相同利益或是追求。
　　既然他与周元身处不同国家、又逢尘世多是非，便该以相似目标进行拉拢。
　　如此才能跳出两国相争的矛盾，以两界之争的危难大势转移那些人间琐事。
　　“师兄可有解法？”
　　“算是有，本界天地命格之力极为独特，可追之破限，待到星辰主命时便会有选择的机会。
　　大日教方士曾言，主命便是掌控，唯有星辰主命时方可选由何方星辰来主，也会获得双天拉拢的可能。”
　　“这便是我们的机会，有被拉拢的价值方能借机晋升身位。”
　　许亨对双天争斗之事颇为了解，从中也能看出大日教发展的极好，已有能力影响秘境之人。
　　却不知他们所言星辰主命、可选双天之事是传承记录，还是亲身经历。
　　若是亲身经历就了不得了，那将代表他们比星宿宗、皓月会、玄水部之流走的更远。
　　“大日教可有人证实此说？”
　　“哈哈···，问就是有，证据也能给出多种，可具体如何谁又能亲眼所见。
　　梁国昭灵王走的便是命格化人之路，想来若是毫无所得，他也不会多次化人。”
　　见许亨如此说，周元趁机提出了拜访大日教之言。
　　许亨虽然没有反对，但大日教主事十曜日极为善藏，其亦不知他们隐于何方秘境。
　　因此会面之事需找教中方士传信，待定下会面日期后，才能在虞国都城的日耀阁相见论事。
　　“如此也好，我便静待师兄传信了。”
　　皓月会位置锁定、大日教已有踪迹，周元感觉阴阳互济之法有了获取可能，难免有些欣喜。
　　许亨对此也很满意，同门师弟开口请他帮忙，往后关系便会逐步增加，这于他而言是一个很好的开始。
　　在双方刻意结交下，此次酒宴举办的很成功。
　　散宴时，许亨还赠予周元十道文曲传信符用于紧急通信。
　　随后他又取出几道传信符锁定周元，言大日教一有回应，就会通过传信符通知周元。
　　至此他才抛出北斗引导符返回京城府邸，却不想府中早已有人等待。
　　“你来此有何贵干？”
　　“丞相何须这般生分，听闻丞相去探访同门师弟了，不知此行可否顺利。
　　还请丞相谨记我们之间的约定，莫到头来我们之间再互生争斗，平白让那些外人得利。”
　　说话间华美女子身形逐渐淡去，原地只留下一张空白画卷，奇香四溢、久久不散。
第591章有苏白狐
　　狐有四贵，纯狐、贞狐、涂山、有苏。
　　玄中录记载，有苏白狐，仁智祥瑞，肩生双翼、身有纹饰，绰约多姿、生具奇香，口衔云霞、善测凶吉。
　　虞国太后便是有苏白狐，其不知从何处学的一手不凡画技，常借于画作忽隐忽现。
　　不过有苏白狐更喜欢别人称她为太后或素尘君，免得有人似许亨般去翻阅秘境古书查寻她的来历。
　　实际上她在虞国的名声比许亨好的多，不仅受朝中官吏敬重，也是虞国旧势力的协调者。
　　若非她主动与许亨定下变法图存之约，虞国局势定会更加纷乱。
　　至于她如何知晓许亨之事，缘由倒也不复杂，虞皇不看前线奏报，自然会有其他人看。
　　当得知许亨与同门相约后，她便生出了不少忧虑。
　　一来，突然多出的七星道人，令她无法再具体评估许亨的势力。
　　二来，那位七星道人不在虞国任职，是否代表虞国只是许亨谋划中的一环。
　　还有第三点最令她看不透，那便是新出现的七星道人到底是何来历，是秘境之人启智而来，还是某位道人进入了斗斋七星宫。
　　有鉴于此，她才主动进入丞相府，等待许亨归来。
　　见到许亨的瞬间她本想多说些什么，但最终还是略作表态便匆匆离去。
　　回到慈心殿后她挥手让侍女离去，并从玉石长匣中取出一幅画作。
　　其上绘制一烟雾之人，赤目而形散，如云雾般在画卷中不断飘荡。
　　若是周元在此定能认得出，此人便是引他入星宿宗的【梦魁?35级地阴梦将?莫夕】。
　　后来梦魁莫夕前往虞国都城收集情报，曾言托梦于人、加以诱导，就能在虞国民间搭建一张情报网。
　　这段时间他一直如常汇报虞国之事。
　　虽琐事多、大事少，但考虑到发展暗探需要不短的时间，为此周元与孔爵多有夸赞毫无催促。
　　谁知他早已落网了，却不知其汇报之事有几分真、几分假。
　　随着素尘太后轻挥画卷，梦魁莫夕突然从中跌出，见娇柔华美女子持笔绘图，他立刻拜倒在地。
　　“太后唤小臣何事，白鹤寨尚未对我产生怀疑，金德、木德两位禅师对我的进度亦颇为赞赏。”
　　“起来吧，看在几月以来你颇为听话的份上，我便不追究你探查国政的罪责了。”
　　听闻此言，梦魁莫夕方才松了一口气。
　　曾几何时他还是身兼大任的星宿宗密探，可他抵达虞国都城后一切都变了。
　　原本他成功以嫁梦之术暗中发展了几位暗探，不想竟被一张画卷裹挟封印。
　　那时他才知道，还有其他人在暗中监视许亨。
　　不幸的是作为同道之人对方并不打算合作，随口问询几句便打算将他击杀。
　　为求保命他主动交代了白鹤寨之事，方才换得囚禁画作传递琐事的待遇。
　　“多谢太后宽恕，小臣定会寻找机会报答太后恩典。”
　　“无需寻找，此时便有机会，待会儿我送你出宫，你继续发展暗探监视许亨便可。
　　若有所获可通传白鹤寨金德、木德禅师，放心我不会再追究你的过错。”
　　“啊···”
　　梦魁莫夕怀疑他听错了，直到与素尘太后对视一眼，他才确定自己的身份变得更为复杂了。
　　此刻，他不由在心中暗暗叫苦。
　　“这都些什么事啊，你若不抓我，我早就做出一些成绩了。
　　现在好了，事情兜兜转转竟回到了原点，还要去探查那奸相许亨的府邸。”
　　“虞国太后究竟打的什么主意，难道她是虞国倒相派，准备联合外力对许亨施压。”
　　虽不明其意，梦魁莫夕还是赶忙行礼领命，并表示随时听候调遣。
　　“这幅竹林山水图便赠你了，你可寻一书画店将其藏于库房之中，作为隐居安身之所。”
　　说话间，素尘太后取出一卷竹林山水图递给梦魁莫夕，并拉开一幅虞都百盛图将其丢入其中。
　　下一刻，梦魁莫夕突然回到了自己的临时住所，只是之前发展的暗探早已不见踪迹。
　　“没了画卷封禁，虞国太后不担心我传送离开吗，她到底作何打算？”
　　梦魁莫夕不知道，他此刻离不离开都不重要了。
　　因为他曾泄露的消息今晚便会送至许亨手中，并且他之前发展的暗探也会作为人证陈述嫁梦之事。
　　素尘太后要让许亨知道，梁国的昭灵王已经盯上他了，星宿宗亦对虞国乱局感兴趣。
　　此时若被突然出现的同门影响立场定会引发灾祸，当保全虞国谋划来日。
　　至于为何要放梦魁莫夕离开，是因暗探这东西一旦身死，再多言语也无法证明其曾经真的出现过。
　　“麻烦了，我之前谎言过多，如何能突然撤回星宿宗。”
　　正当梦魁莫夕不知如何是好时，木德禅师突然发来传信，言许亨之事进展缓慢可暂时放弃，多留意虞国朝政变化即可。
　　周元与许亨相见后自然不会再监视同门师兄，虽然梦魁莫夕之前从未监视过，多以各类杂事充作情报。
　　但谁知他会不会逐渐发力，并被许亨抓捕审讯。
　　这一刻，周元的传信与素尘太后的命令产生了冲突，梦魁莫夕自然要选有利自身的选项。
　　“禅师传信来的真是及时，待我传送回白鹤门亲自向禅师请罪。”
　　梦魁莫夕想通了，他没有夹缝中生存的能耐。
　　无论是金德禅师还是素尘太后他都惹不起，一旦暴露身份定会遭到惩戒。
　　为此不如趁过错较小时主动寻木德禅师交代，如此方能换的余生安康，不必心惊胆战的度日。
　　“禅师可在白鹤寨，我有话想当面向您汇报。”
　　“自然可以，我可传送至白鹤寨与你会面。”
　　当周元与梦魁莫夕先后抵达白鹤寨后，梦魁莫夕突然拜倒在地，大喊禅师救我。
　　“此乃何意，可是中途被捕了，做了多方暗探。”
　　“禅师明鉴，不过我亦有不小的发现。”
　　在梦魁莫夕的解释下周元方知虞国素尘太后亦非等闲之人，并且其还精于画道，应当身具画师副职业。
　　“禅师请看，这便是素尘太后送我的竹林山水图。
　　其上恐有定位之法，或传送之术，最好不要冒然打开观赏。”
第592章丹青见画
　　水墨画道重形重意，可形神兼并、能镇压封印。
　　周元精通此道，自然不会小瞧竹林山水图。
　　为此他直接将画卷收入物品栏中，看其究竟有何特殊之处。
　　【画卷道具：竹林山水图】
　　【介绍：有苏白狐以风神气韵之法，辅牙白东巴纸、色苏丹尘砂、素曜天狐笔绘制而成。
　　竹林可隐物、山水可藏人，画中百景分阴阳，阳形可观、阴形挡。
　　注：风神气韵之法源自水墨画道，重灵动感染，绘己身可借画影而落。】
　　【效果：两人入画，一者居于阳、一者隐于阴，当前阳景之人为梦魁莫夕，有苏狐影暗藏山水之间。
　　注：此画可生效一月，若无填气丰神，则山水失色、竹林黯淡。】
　　梦魁莫夕所言不错，竹林山水图与水墨画宫行路图有些相似之处，可作为传送道具使用。
　　另外丹青先生的画道并未传尽，至少周元只得了形神兼并法，尚未习得风神气韵法。
　　不过这也正常，水墨画宫有画皮鬼、画壁妖事件尚未推动，后续之法应当要完成对应事件才能获取。
　　“禅师，那画卷还是烧了妥当，如此才能防止其突然化为封印之图。”
　　梦魁莫夕见周元将画卷收起，并无处理之意，唯恐木德禅师大意受损，使他的自首之举变为献图刺杀。
　　届时他就真的解释不清了，以金德禅师昭灵王之能，定可将他送入轮回。
　　“无碍，我欲将此图带回云天，请诸位云天守将一同观赏。
　　素尘太后若有意入云天做客，想来云天诸将亦会尽心招待。”
　　周元在星宿宗的身份为云天玄水门值守，为此他言云天之事并无不妥。
　　梦魁莫夕闻言心安之余也希望素尘太后去云天做客一次，莫在虞都闲逛吓人了。
　　“禅师，除了素尘太后外，我还有其他发现。”
　　“那奸相许亨虽在各地名声不佳，但在虞都却好坏参半。
　　敬仰者称其为贤相，诋毁者言其把持朝政、不敬虞皇，除此之外对其能力与私德均无异议。”
　　梦魁莫夕见过不少主持地方事务的官吏，但似许亨这般不求享乐，又不爱名声之人却不多见。
　　“虞国朝政也很奇怪，素尘太后实力非凡，又身怀大义、可自由出入皇宫，按理来说当代虞皇不该被架空才对。”
　　“我还怀疑前任虞皇并非自然身死，他能与素尘太后结为夫妻，想来亦是实力不凡之辈。
　　加之虞国传承多年，各类灵药奇物定然不少，前任虞皇不该在五十余岁匆匆而终。”
　　“当然不排除是素尘太后下的手，其貌甚美，可谓婀娜多姿、千娇百媚。
　　或许前任虞皇是好色之徒、有强抢之嫌，为此夫妻不和祸生肘腋。”
　　“此事亦有论证，素尘太后实力强大，其子却是一傀儡之皇。
　　此事深究无非两点，一是现任虞皇并非她的子嗣，二是素尘太后厌虞皇之父、而远虞皇。”
　　梦魁莫夕不愧是专业的情报人员，仅获得少量情报，便得出了不少推论。
　　就在周元以为他已经道尽所知，打算减免其罪责、并调派一闲散差事时，梦魁莫夕又有言出。
　　“禅师，若现任虞皇不是素尘太后之子，便会生出更多纷乱之事。
　　那将代表素尘太后有可能是秘境妖魔，虞国此刻正在进行秘境妖魔与国人的权力之争。”
　　“若代表人的丞相许亨也是秘境之人，素尘太后便有可能是秘境之妖，这又会牵扯到了人妖之争。
　　反之亦然，总之虞国此时乱中有序，我等或可相助一方，谋划一地镇守之位。”
　　在梦魁莫夕看来，只言情报不足以掩盖他的罪责，当有大局之争与入局方法才能显示他的价值。
　　至于他推测的是否正确，则并不重要。
　　人妖之争的名头足够响亮，既引人瞩目，又需足够的时间去验证。
　　在这段时间内他有的是机会戴罪立功，并将被捕投诚之事化为舍身探秘。
　　但他不知道，周元从那幅竹林山水图上已获知足够的情报，亦猜想虞国此时处于新旧过渡的阶段。
　　“先生所言不无道理，可编撰成册逐一分析。”
　　得到周元的肯定后，梦魁莫夕方才感觉自己安全了，为此赶忙拜谢禅师宽恕。
　　等处理完梦魁莫夕之事，周元并未返回云天，而是取出画宫行路图进入了水墨画宫。
　　既然素尘太后的风神气韵法源自水墨画道，自然要寻丹青先生品鉴一番才好。
　　抵达水墨画宫后他先是表明已寻得坊神之皮，但那画皮鬼母实力堪忧，被他一剑击散未能如愿抓捕。
　　“无碍，只要此物不落入妖鬼邪魔之手便可。
　　至于画皮鬼母之事不急于一时，下次遇到再抓便是。”
　　“先生豁达，这些天我还偶然得到一画，上绘竹林山水可藏人于阴阳之景，特意带来请先生品鉴。”
　　丹青先生不在意一张坊神之皮，周元再次装备坊神之皮遮挡身形后，方才取出竹林山水图。
　　谁知丹青先生接过竹林山水图并未打开观赏，反而凑到鼻下轻轻嗅动。
　　“色苏丹尘牙白纸，天狐笔绘藏异香。
　　此图多半是有苏白狐所绘，却不知有苏氏如今还有几位画师。”
　　说话间，丹青先生摊开画卷，准备鉴赏卷中画作。
　　与此同时，画中竹林无风自动，有细长洁白之手如拉窗帘般拨动竹林之景。
　　“想来阁下便是木德禅师吧，梦魁莫夕对阁下多有推崇，应当不敢去见那金焰大孔雀，只敢寻你诉苦。
　　阁下窥视一国朝政，携星宿宗那等起义之众入我国土，难道不该给我一个解释吗？”
　　话音未落，巧手已拨开竹林，露出一娇媚身形，绰约多姿更胜画色。
　　其身着金纹白衣、一手持玉笔、一手扶竹木，眼似秋水鬓如云，般般入画亭亭立。
　　只不过她并未见到梦魁莫夕所说的木德禅师，反而看到了一黑白须发中年人。
　　“阿素姑娘去了何处，为何身藏画中不来见我。”
　　这一刻，气氛突然变得极为安静，素尘太后原本智珠在握之态亦被瞬间瓦解。
　　“好你个木德禅师，遇事竟寻师长来解。”
第593章有智无智
　　素尘太后算准了梦魁莫夕会逃走，也设想了多种与木德禅师相见之景。
　　可她万万没想到，自己拨开竹林后看到的竟是丹青先生。
　　那一瞬间，她甚至感觉充满算计的争斗，变成了孩童之间的打闹。
　　其实她错怪周元了，若非周元前段时间获得了画师副职业，以他的谨慎定会去寻云天君讨茶，再顺便请云天君赏画。
　　届时素尘太后就会明白什么是真正的求助师长，什么是画幅有限、难容天城。
　　“看来我猜的没错，你既然精通水墨画道，多半与丹青先生认识。
　　如此不如走出画卷，饮上一杯藏风竹叶青舒心解渴。”
　　素尘太后犹豫片刻，最终还是推开竹林走出了画作。
　　【叮，促成白狐丹青同入画事件，缺少前置事件探访有苏国，无法获得丹青有苏行路图。】
　　素尘太后出现的瞬间，系统提示亦同时出现，却是跳过前置事件直接促成了后续之事。
　　丹青先生见其现身立刻唤弟子取酒，并起身请素尘太后落座。
　　他们之间确实有故事，不过更值得注意的是素尘太后的名号。
　　其全称为【太阴本命?60级有苏白狐?素尘】，名号前有云霞翼纹图标，上书‘有苏’二字。
　　新月殿主亦是太阴本命，却不知是素尘太后是否与其相识。
　　“我年轻时曾受人之约前往苏府传授画技，期间共有学生九名，阿素姑娘便是我当年的学生之一。
　　一日苏氏家主突然将我辞退，言要回归有苏狐国治事，自那以后我再也未见过阿素姑娘。”
　　丹青先生见到素尘太后主动开口对话，既像介绍之言，又像追忆之举。
　　“先生，是有苏国，不是有苏狐国。
　　正如人间国朝般，可称大虞、大楚，而非大虞人国、大楚人国。”
　　“是我之过，当罚酒一杯。
　　不过有苏狐国之说非我妄言，而是你父当年之说。”
　　看的出来，丹青与素尘太后并非寻常的师生关系，否则其不会如此多话。
　　“先生说过我了，不妨与我说说这位木德禅师。”
　　“是个杀才，离他远些。”
　　周元本已做好七星道人身份暴露的准备，谁知丹青先生如此善变，之前还敬仰道门真人，此刻却变成了远离杀才。
　　“阿素姑娘，你们搬去有苏国后为何多年了无音讯，那有苏国又在何方。
　　离开苏府二十载我方才建了这座水墨画宫，此乃通行画宫的行路图，还请你收下。”
　　这一刻，周元感受到了好感判定的威力。
　　丹青先生没时间与他对话，素尘太后故意不与他交谈，使他一时间成为了局外人。
　　不过这种感觉也不错，他端起酒杯耐心观看，准备见证有苏白狐与丹青先生的故事。
　　此举弄得素尘太后颇为头痛，竟少见的生出了拘谨之感。
　　“太后可是感觉丹青先生过于热情，若是如此我们可出水墨画壁，前往院中谈话。”
　　周元本想取笑一下丹青先生，谁知他听闻太后一词后颇为激动。
　　“太后之言从何而来，阿素姑娘你嫁人了，可如意否。”
　　“先生，时光斗转天地已换了颜色，更何况是你我。
　　早年间人间虞皇痴迷我之容貌，死缠烂打非要让我入宫为后，我虽未如他愿，却也接下皇后之位开始治理朝政。
　　谁知他早早亡故，留下一纷乱之国不断内斗。”
　　“他那些皇子也不是省油的灯，各个野心勃勃欲赚我入怀，为此我特意选了个憨厚恭敬的皇子继位。
　　不想其风远胜其父，只惦记花中美色，毫无国君之相。”
　　听闻素尘太后之言，周元感觉少年虞皇并无许亨说的那般放肆，相反其应当有几分聪慧在身。
　　至少他知道不能招惹素尘太后，仅这一点就比其他皇子强上不少。
　　唯一的问题可能出在那个‘选’字，他或许不在继承之列，只是一闲散皇子，再加上突然继位自然无力主持虞国朝政。
　　“原来如此，阿素姑娘没有真的嫁人便好。
　　我这些年有了些家业一直想去有苏国拜访，却苦于不识路途方才耽误了时日。
　　如今有缘与阿素姑娘再见，不知可否告知我有苏国的方位。”
　　丹青先生也是痴情之人，可他终究不具灵智，很难走出画宫秘境融入那红尘人间。
　　“先生既赠了我画宫行路图，日后我自会多多拜访。”
　　素尘太后并未泄露有苏国的方位，举起酒杯抿了一口藏风酒，随后便看向周元。
　　“木德禅师听了一场故事，可与我说说入境虞国有何打算。”
　　“无非是虞国动乱趁机起义罢了，若虞国不乱，我等自然不会冒进。”
　　“你倒是坦诚，想来星宿宗除了到处起义外，也无他事可做。
　　正好，许亨得了同门助力，你我也算半个同门，不如你来助我，此举比之寻机起义获利更大。”
　　素尘皇后找错了人，不是周元不想帮助同门，而是虞国相后两派皆是他的同门，找他调和还好，寻他助力却是有些不妥。
　　另外，若论亲疏，他与许亨更为亲密，自然不能帮助素尘太后去制衡许亨。
　　“多谢太后信任，白鹤寨为金德禅师与我共同执掌，恐怕不会轻易介入虞国朝政。”
　　“那只大孔雀吗，却是个难办的家伙。”
　　周元与素尘太后聊的还算顺利，也算初步有了联系。
　　可丹青先生却有不同的看法，他灌了几口酒水后突然转向周元。
　　“道兄，藏风酒烈你应当快要醉了，不如早些回府歇息。”
　　“确实如此，我去院中醒醒酒，丹青先生可与素尘太后详聊。”
　　周元见过不少秘境情事，喜如锦鲤江明、静如谭越龙女、悲如蜃蛟汐心、别如孔爵玉华。
　　却很少见到似丹青先生与有素白狐这般一热一冷的情事。
　　【叮，有苏白狐好感不足，白狐丹青同入画事件已失败。】
　　“是错过了吗，他们之间的背景故事尚未推动，有苏白狐便获得了灵智。
　　此时再去推动探访有苏国事件估计也没了意义，这段情意估计很难完善了。”
第594章行旅残卷
　　丹青先生与有苏白狐之事较为特殊。
　　周元之前所见情事均是双方已经定情，不是夫妻就是各自爱恋，而白狐与丹青之间更像是初具好感的朦胧故事。
　　若他们的事件能正常推动，多半是故人相聚、感慨旧事，再以画证心、互生好感，最后才是同道之人终同路。
　　可惜事件尚未推动，有苏白狐便获得了灵智，于她而言丹青先生只是曾经的画技老师，而非相伴相知的良人。
　　“禅师不是醉了吗，为何行而不乱。”
　　“适才丹青先生发问，我不得不醉。
　　倒是太后为何不与丹青先生多聊几句，以丹青先生之举应当愿意为你做些事。”
　　周元离开水墨画壁不过十息，素尘太后便退出水墨画壁，走入画宫别院之中。
　　“非我自夸，苏府旧宅、有苏之国，还有那繁华人间，爱慕我者数不胜数。
　　此等爱慕皆是他爱，非我之爱，我又为何要随他们的意愿。”
　　“再者，繁华人间趣事多，我长居人间经历之事比心中故事更为厚重。
　　年少学画虽美好，却并非最美之景。”
　　一如周元所想，有苏白狐启智时尚未爱恋丹青先生，又入人间沉浮多年，自然不会惦记旧时友人。
　　“原来如此，我本以为太后会骗骗丹青先生，并从中获取些实惠，看来是我狭隘了。”
　　“骗他作何，我父治有苏国，实力财富皆胜他数倍。
　　我若需灵宝护身，回家自取便可，何须似无智时那般规规矩矩。”
　　好吧，素尘太后还是只有来历的富贵狐，只要其父不严防家贼，她就不会缺少各类灵物。
　　另外素尘太后话中有话，其并非无故介绍家世。
　　本意还是特指她出身不凡，与她结盟既会多条路，也能获得各类灵宝奖励。
　　“看来丹青先生要多饮几杯藏风酒求醉了。”
　　“秘境无智人本就似醉梦，不畏刀剑利、不知来日路。
　　却不知禅师是秘境人、还是本界人，可见得来日之路？”
　　“本界人如何，秘境人又如何。”
　　“禅师既然统领星宿宗，又有木德之名，当有星命在身。
　　若是本界人，自有短寿之憾，我有天狐增寿丹可解此忧，不过需禅师立下一些功绩才好馈赠。
　　若是秘境人，当被秘境限制所困，我有月华素净丹可清前路、再择他路，亦需功绩来换取。”
　　有苏白狐确实富贵，但周元有清净造化丹与五彩长命锁，自然不会被其所诱。
　　“此事不急于一时，禅师定下心意后可留信画宫，我每月会来上几次查看信件，并为禅师留信。”
　　素尘太后知道，似木德禅师这等人物定有联络物在身，且不可能退出星宿宗的联络物，再加入她的联络物。
　　为此她退而求其次，准备以灵丹拉拢木德禅师，借那金焰孔雀之名向许亨施压。
　　届时许亨若是一心为国自然各自安好，若是心怀他志，也可借星宿宗之力对其进行反制。
　　言毕素尘太后也不给周元答复的时间，遂由实转虚消失不见。
　　“灵丹与我无甚大用，或可寻素尘太后打探有苏国方位。”
　　见素尘太后离开，周元再次返回了水墨画壁。
　　之前还说远离杀才、酒醉早归的丹青先生，此刻终于恢复了正常。
　　“真人来了，还请快快入座，我这藏风竹叶青还未饮尽，当与真人同饮才有乐趣。”
　　“不可再饮了，若我再饮上几杯定会被烈酒所醉，需早些回府歇息。”
　　“适才戏言尔，真人切莫当真。”
　　待周元落座，丹青先生亲自起身取来竹节玉杯斟酒，并请周元同饮。
　　“多谢真人助我如愿，若非真人送来竹林山水图，我不知何时才能再见阿素姑娘。
　　既然见到，莫管结果如何，也算了了一桩心愿。”
　　“这幅寻人行旅图还请真人收下，此乃我这些年思念故人所画。
　　原本想将来日重聚之事皆落画中，如今看来怕是难以如愿了。
　　不过，真人助我寻人确有恩惠，虽未能尽全功，也可以未尽之画为酬。”
　　【叮，获得残卷?寻人行旅图】
　　【介绍：清贫画师寻奇色、苏府来人聘授艺，每月丹砂三两三、再辅牙白纸十二。
　　此去本是为酬金、却见人比丹砂艳，痴心传画不言离、两年半来府中空。
　　后建画宫攒家业、欲至有苏不识途，残卷尚有八分白、不知何人来勾绘。】
　　【效果：可传送至画卷记录之地，亦可以风神气韵法加以补全。
　　注：当前只可通行苏府旧宅与水墨画宫，补全后可获得丹青点灵笔。】
　　一如丹青先生所言，寻人行旅图是一幅未尽之画。
　　画中绘有两景，一是青年画师苏府授课，有男女学生九人，各个风采卓越。
　　其中最引人注意的便是素尘太后，丹青先生对其颇为偏爱，将其绘制的明眸善睐灵动娇艳。
　　另一景为水墨画宫图，有中年画师俯身做画，绘制苏府一草一木，仿佛当年之事在他心中从未淡化。
　　再向上看尽是空白，唯有一轮明月高悬，水墨淡铺为云雾，在那云月之间有一界碑若隐若现，可模糊看到‘有苏’二字。
　　大致看了一眼画卷后周元再次将其卷起，举起酒杯遥敬丹青先生。
　　“先生想开便好，人事诸多，时好时坏难以完美。
　　这残卷留白别有风味，若是强行补全，未必有云遮雾罩时善存期待。”
　　周元见丹青先生不再苛求完善画作，便准备取出一些五德星砂作为回礼之物。
　　“不，我准备亲自去寻有苏国的方位。
　　我想明白了，拜托他人寻找便是心不诚，当亲身踏上旅途才能见真心。”
　　“多谢真人赠我星砂，我定会用此物记下沿途所见。”
　　听闻此言，周元险些收回五德星砂，见丹青先生已经伸手来接，便又取出一杯尘世七味茶一同交给了他。
　　“先生，且试试这杯茶，看能品出尘世几味。”
　　丹青先生不会拒绝友人酒水，接过后便举杯将茶水饮尽。
　　“让真人失望了，我未品出其中滋味。”
　　“尘世七味多苦少甜，先生需做好准备才是。”
第595章今胜往昔
　　寻人行旅图的介绍表明了不少信息。
　　一来，丹青先生曾清贫，需传授画技换取牙白纸与色苏丹尘砂。
　　二来，丹青先生很有毅力、且脸皮够厚，去苏府教画一住就是两年多，最后竟是苏家搬迁，留他一人独居空府。
　　想来这也算一桩奇事，民间教书先生多是被主家辞退，少有主家走而教习留的情况。
　　但这也是他与谭越的不同之处，谭越潇洒自在、求道之心无比坚定，且年少时便有一副豪胆。
　　其敢在实力不足时孤身游月宫，被玉兔追的落荒而逃亦不畏惧，反而设法取了玉兔兵甲反向追捕。
　　更敢去寻月桂君讨要酒水，毫不担心与兔儿作伴，被挂于桂树枝头惩戒。
　　若说道门出身让他占了一些便宜，可月宫又远非太和混元观可比，岂会见太和道人而谦和。
　　为此，丹青先生与谭越相比少了一份少年意气，多了一份求全之心。
　　难说两者孰好孰坏，但有些机会稍纵即逝，一旦错过或许就是陌路。
　　“多谢真人赠茶，我常闻道门明镜真人于尘世百景中得一妙茶，谓曰尘世七味。
　　不想我饮之竟得一空，看来是我实力不足难见其中奥妙，亦无法苦尽甘来得心中安宁。”
　　“真人之意我已明了，我此去只为尽心，战当年之胆怯、斗多年之犹豫。
　　若我此去有得，可绘一幅有苏有情图；若是无果，亦能绘一幅登山寻路图。”
　　“请真人再与我饮上一杯，壮我这迟来胆气。”
　　一杯酒水饮尽，丹青先生卷了数封画卷，一手托山水拓纹砚、一手持青石点灵笔，又向周元告了罪便踏歌而去。
　　“少来清贫消胆色、二十载后方立心，无人教我行路难、提笔入画破千关。
　　且行、且行、莫胆寒，今日终是胜当年。”
　　【叮，触发丹青游历事件，待其归来后可获得有苏有情图或登山寻路图。
　　注：泼墨丹青胜少年，若其绘成登山寻路图，将会提升实力并开拓新的画道。】
　　身穿泼墨袍的中年先生隐入了竹海深处，提笔一挥便拨开群竹，迎着藏风之气消失不见。
　　至此周元方才得知，丹青先生的情事与道途相背而驰。
　　若他入有苏国成全情意，不过是在用二十余载光阴完成二十年前的心愿。
　　只有他走出多年徘徊之路，才能见到新的道途。
　　或许这段情意原本能走向圆满，也或许这只是丹青先生的一厢情愿。
　　好在泼墨丹青胜少年，只要尽了少年未尽之事，无论成败与否，均无需再徘徊遗憾了。
　　“清贫啊，我吃黄米饼时也挺清贫。
　　如今想来我那时也是思虑周全之人，耍的一身疯癫退闲汉、又以礼数示军将，皆是图存求稳之道罢了。”
　　“七星真人说的对，初修道时求全面，再精修时求高远，丹青先生与我皆是此中人。”
　　饮尽杯中藏风竹叶青后，周元引雷成索消失不见。
　　唯留一坛未饮尽的藏风酒与三只竹节玉杯，证明此地曾有三人饮酒。
　　不同的是两只竹节玉杯中的酒水已被饮尽，一只竹节玉杯中还残留不少酒水，想来是有苏白狐走的急，丹青先生离的晚。
　　至于周元，他是一看客，自然要将杯中酒水饮尽，才好散场而归。
　　“大师兄回来了，可为我们带些吃食。”
　　“道兄，我囊中还有灵桃，快喂我吃上一口。
　　你是不知，挂于此处颇废力气，我腹中空空再不吃桃就要饿扁了。”
　　“大师兄快推我一把，让我将那只墨染黑兔撞个跟头。”
　　不同于寻常门派的冷清，彩戏门内颇为热闹。
　　没了月影昏昏丹的压制，玉兔们即便挂于通天绳索之上，亦难以片刻安宁。
　　“你可寻月宫之人道明情况，再无人将他们接走，我就要落荒而逃了。”
　　玉兔们尚未被缚兔绳之术驯服，谭越反而先受不了了。
　　如此看来玉兔较为克制年轻时的谭越，能再演旧事与其来回追逐。
　　“老师不是有酒化赤云法吗，可升起赤云将他们料理一番，想来彼此之间熟了也就不闹了。”
　　“是个妙法，待我取酒一试。”
　　周元与谭越有说有笑，却引来一众玉兔的讨伐。
　　这个说大师兄竟是魔道中人，那个说老师竟还有奇术未传我等。
　　还有兔言，寒光丫头真仁善、彩戏门中坏人多；又有兔儿来附和，火云来烤莫浪费、先把酒水予我喝。
　　一时间百兔争鸣、喋喋不休，周元也感受到谭越为何急着送玉兔回宫了。
　　“老师该去见见甘泉水君了，想来她见你得道有望，亦会同生欢喜。”
　　“为何如此说，待再进一步得道功成岂不更好。”
　　“七星真人曾告诉过我，求道之路不能苛求圆满，圆满时相见固然无憾，进取时相见亦有欣喜。
　　今日我得一画卷寻丹青先生品鉴，却因此见证了一桩旧事。”
　　当周元诉说有苏白狐与丹青先生的故事时，谭越亦放下了酒杯静心听讲。
　　直到周元讲述完毕，他才举杯复饮。
　　“是个妙人，我与他不熟，不想他那手画道竟可藏物与虚，已有几分虚实之道的风采。
　　早知如此，我该去其画宫拜访一次才是。”
　　周元不知丹青先生是否与谭越处的来，想来有些类似经历还是能饮上几杯酒水的。
　　“有苏狐国之名我听说过，其内盛行天狐妃辅国、有苏君治国。
　　所谓有苏君却非有苏狐族，而是外界之人或龙凤。”
　　“此乃有苏狐族兴盛之法，借外力以增国运，可常列龙凤之下。
　　按理来说，有苏国不会阻止人妖之恋，那丹青先生多半时运不济，遇到了新任有苏君上位之事。”
　　谭越对有苏国的了解远远超出丹青先生，甚至知晓其为何再难与有苏白狐相见。
　　“他能入苏府为师，且一待便是两年之久，足见他是白狐之母看重之人，亦有意以姻缘助其成道。
　　可新旧国君一旦更替，此事便会平生波折。”
　　“那时新任有苏君回国治事，其子嗣便会得有苏贵名，丹青先生这类天资不凡者，便再也不是上上之选了。
　　却是，无需名位时难过己心，待需名位时又尚未得势。”
　　“老师可知当代有苏君是谁？”
　　“知道，其名为苏玄机，乃洞明隐元宫之主。
　　你为七星真传，出自七星真人玄真道长门下，当唤其一声师叔。”
第596章有苏国事
　　大水冲了龙王庙，争来斗去是一家。
　　周元没想到素尘太后还有这等来历，亦感受到了道门人脉何其广大。
　　当真是下有法观通人间、上有道宫连百族，再辅德行引旁门、顺天成法敬星辰。
　　如此也难怪道门会成为秘境天最兴盛的势力之一了，这等人脉相连之势，说不得还能兼顾势力调解之责。
　　另外，有苏国也不简单，天狐妃与有苏君的组合看似是两人私事，实则却是两个势力之间的联姻。
　　恰如此时，只要洞明隐元宫的玄机真人还在担任有苏君之位，有苏国就能与道门扯上联系，并且这种联系远超寻常结盟之举。
　　毕竟有苏国君是道门真人，有苏一族都请道门来治国了，治的不好或国人被他族残害，道门皆要设法解决。
　　只是不知素尘太后与许亨之间为何冷淡，依素尘太后之言，其应当不知许亨是她的师弟或是师兄。
　　“不想那有苏白狐还是我的师姐，这可真是背景厚三分、人脉增七成。”
　　“此事颇为正常，天下之事细究起来多少有些联系。
　　道门真人也曾年轻过，谁仗剑行天下时没有三五好友、一两对手，既然皆从尘世来、自然均染红尘网。”
　　谭越之言很有道理，各门各派少有真正的避世不出者。
　　清静道人也好、圆觉僧人也罢，只要入那尘世行上一遭，怎会不留下各自的痕迹与故事。
　　“老师之言道尽尘世喜忧，却不知那有苏白狐为何不识七星道人。”
　　“此事简单，道宫之长、天城之主皆知，倒是七星真人可能会故作不知。
　　吾师曾言，玄真、玄机两位道长多有分歧，一者言北斗七明二隐善消灾祸，一者言北斗可逆为七隐二现回生注死。
　　两人一个坚持正统、一个叛逆不羁，也就渐行渐远各自冷淡了。”
　　“想来应是如此，两位道长才未向后辈言明他们之间的关系。
　　不过此乃长辈之事，倒是与你关系不大，你若去见玄机真人，且唤他一声师叔，他定不会为难你。”
　　“切记莫耍口舌之利，你若代七星真人服了软，多半会被丢入玄灵道律塔中静修一段时日。”
　　好吧，道门真人也是人，各自有各自的坚持，守旧与叛逆之事发生在他们身上也不奇怪。
　　唯一的问题不过是谁先开口认同对方，想来七星真人处多半有相关事件可以推动。
　　说完玄机真人之事后，谭越又解释了有苏狐国为何能以情而兴。
　　却是有苏之狐天生奇特，其所诞子嗣皆具纯净，非母族、既父族，因此被龙凤所喜，亦被天地各族视为祥瑞姻缘。
　　如此看来，丹青先生确实错过了一次机会，否则现在他便是有苏国驸马、洞明隐元宫之婿了。
　　“有苏君之位如何选出，依丹青先生的经历来看，在此之前玄机真人一家应当并不知会获得君名。”
　　“有苏治事为有苏君治国、天狐妃辅国，有苏国给予外来者这般权柄，自然要掌握选君之权，确保新君仁和有义。
　　为此不取贵脉为选君之道，反将有苏之婿均列入选择范围，防止有人欺骗有苏贵脉谋划有苏之国。
　　至于选君时，却是既看品行、也看出身，旧君与旧妃退位前会选出最利于有苏国的新君。”
　　听闻谭越之言，周元发现有苏国的考查并不复杂，品行即善举与名望、出身为正派或龙凤之瑞族。
　　若以谭越与丹青先生为例，应当皆不符合条件。
　　两者一个名声过于不凡、为保有苏国库需慎重考虑，一个名声有些不足、且身后无大派助力。
　　“不想天地间还有这等奇异之国，不知老师年轻时可曾前去游历。”
　　“自是去过，我曾在有苏国都租了一处戏台耍弄戏法，筹些戏费再去沽酒。
　　后有人家得知我是太和道人，旁敲侧击前来说媒，我便连夜跑往了他处。”
　　谭越那壶江湖行路酒确实有些来历，人间醉青山、狐国饮戏台、月宫亦有得、龙宫添一盏，这一路行来倒是酿出了几分自在。
　　再饮一杯酒水，玉兔又言可摘灵桃、求共醉。
　　谭越闻言哈哈一笑，言过一日玉兔回宫便去江湖寻访故人，防止群兔惹祸入狱，还要他去云天赎回。
　　【叮，已触发特殊事件江湖再见，一日后可随谭越前往甘泉水府面见龙女敖清。】
　　“那我便提前恭祝老师与师母如愿欢喜了。”
　　“己道不失、终能如愿，可我还有很多事要做，当显十分气魄立那道宫一座，以证我非凡俗、她非痴怨。”
　　【叮，完成江湖再见事件后可触发兴建道宫事件，届时可助谭越兴建真幻道宫扬名天下。】
　　江湖再见后是兴建道宫，谭越也到了开宗立派传授道法的时刻。
　　不过看事件顺序，他建道宫应当不是为了传法，更多是为了扬名。
　　如此才能证明龙女多年坚守并非眼拙，而是谭越有过人之处，亦是值得托付之人。
　　“自当如此，我与巧匠门木翟、般若两位大师相熟，亦认得妙手巧师玉琼先生，还与丹青先生学了一手画技。
　　想来携众人之力建一道宫不难，唯一所虑者不过是选址问题。”
　　“巧匠妙手辅丹青，有此足以建道宫。
　　选址之事却不必着急，待我寻一处山水交汇之地，再言开工不迟。”
　　敲定兴建道宫之事，谭越好似放下了不少心结，竟起身跃至九层楼台之上耍弄起了戏法。
　　不同的是此次所成戏法如梦如幻，偶尔露出一点真容，便换来众玉兔欢喜雀跃。
　　如此一日，有月华入彩戏门凝聚新月之状，一白衣女子乘月环从中悠然飘出。
　　众玉兔见之立刻扭动身躯大呼小叫，双耳摆动形似风来铃儿响。
　　“寒光丫头，我藏了数枚灵桃皆送于你吃。”
　　“殿主救命，这道人比你还善缚兔，你再不来我们就要被风干了。”
　　“殿主，老师与大师兄不似好人，他们要以酒化赤云法将我们料理一番。
　　你快将他们绑起来，待我取了灵宝可分你三成，若是嫌少、五成也行。”
第597章月照归路
　　月宫玉兔太过闹腾，临走前竟想摸老师与师兄一把。
　　更有甚者直呼“寒光丫头”之名，虽然嘴甜欲赠灵桃，但也免不了被提起兔耳揉搓一番。
　　“谭先生大才，酒化赤云是个妙法，想来能让它们收敛玩闹之性，变得成熟稳重一些。”
　　寒光殿主乘月环提兔而至，幽幽清冷之音竟可预热。
　　扭动挣扎胡乱告状的百只玉兔听闻此言突然静止不动，仿佛瞬间悔悟，打算今后好好做兔。
　　谁知下一刻群兔静而复乱，呜呜喳喳各有声讨。
　　“寒光丫头也不似好人，看来我等兄弟今日不得不再度起义了。”
　　“灵桃不给你吃了，我要放着钓金蟾。”
　　“寒光姐姐我是月宫第三兔、墨兔是也，与他们绝非同路兔。”
　　却是小小兔儿胆气壮、被挂索上口不休，偶有善于讨喜者、忙呼姐姐我不同。
　　“兔儿爱闹、手爪不净，却是给谭先生添麻烦了。
　　我带了些月宫桂花酒与月团桂饼作为赔礼之物，还请谭先生收下。”
　　说话间寒光殿主取出礼物送上，但她手中提的那只玉兔依然初心不改，竟伸出手爪去扒桂饼。
　　而后手爪虽取得月团一杯，却被月华之光顷刻束缚，倒吊至月环之上成了一摇摆兔儿挂铃。
　　“殿主客气，玉兔为救我方才出宫，我又怎会嫌他们麻烦。
　　只是他们互相取物，多兔清白一身、少兔借财逞强，我才不得不加以惩戒。
　　若非如此我与他们挺合得来，就算长居彩戏门中也不是不行。”
　　“既然谭先生喜欢、我又懒得管教他们，便让他们在彩戏门多住几日吧。”
　　谭越因事件推动背景故事逐步丰富，行为方式亦愈发灵动。
　　这本是好事，不想寒光殿主颇为耿直，闻人喜兔亦愿成全。
　　“哈哈···，适才醉言尔，兔儿早想回宫了，我却不好强留他们于此思乡。”
　　“也罢，此地绳索粗糙恐伤毛发，当将他们带回月宫妥善悬挂。”
　　桂花酒入手、月团饼上桌，谭越取灵桃数枚、周元取龙宫酒水招待寒光殿主入座。
　　“还要多谢信使替我传信，我与信中落款十五日相见，忘忧君以祭月礼通传九月十五至月宫观景。
　　如此我之前许诺信使的报酬，当如约履行。”
　　【叮，获得月宫寒光殿护殿大将职位，每日俸禄月华之光三道，可通行月辰类秘境而不被攻击。
　　注：月宫职位越高获得月神望舒召见的几率越大，得其认可后可触发多种特殊事件。】
　　护殿大将身份亲和月辰类秘境，倒也算是不错的收获。
　　反倒月神望舒的召见对周元而言意义不大，因他无需等待月神召见，至月宫呼喊几句多半就能再次获得盘中之影状态。
　　又闲聊片刻，寒光殿主起身告辞。
　　谭越松开绳索束缚，众玉兔如雪团落地，寒光殿主引月华之光汇成新月门户，轻轻一推便见月宫胜景透光而现。
　　有兔儿一步三回首仿佛不舍彩戏门，扭头冲来抱起两壶龙宫出产的百灵云霜酒而去，边跑边言老师、师兄无需送我了。
　　亦有兔儿爬上云壁桃园，取来灵桃数枚，说着给我们家寒光丫头尝尝鲜，却被寒光殿主提起兔耳丢入了新月之门。
　　更有甚者取月华锦囊去装五色土，豪言带回月宫种桃园。
　　如此玩玩闹闹，大约一刻钟后众玉兔方才各带收获返回月宫，留下一片狼藉的彩戏门与颇为萧瑟的云壁桃园。
　　“寒光殿主确实辛苦，待来年水月节时，我当入月宫分院送她些灵物才好。”
　　“老师不必介意，想来月兔一族已做好准备，月影昏昏丹专治馋嘴玉兔。”
　　“走吧，兔儿挖土摘桃扰得桃园不得安宁，我们再不走怕是会被师伯抓去守株待兔。”
　　谭越并无收拾残局的意思，取出黄皮葫芦饮下一口酒水，张口一吐便是一轮波光水月。
　　那月中亦有景观隐现，倒映甘泉水府之美。
　　【月照他乡同归路：进入后可抵达甘泉水府。】
　　水月升空之际，谭越踏步走入月中，且挥手示意周元随行。
　　“你助我成道、又助我情思，当与我同行再做见证。”
　　“这便来，我有一对虬龙角需装上，不似老师这般洒脱。”
　　两道人一前一后进入水月之门，下一刻便由杂乱之地抵达了华美水府。
　　一如周元初来时所见模样，明珠宝石扮星辰、珊瑚铺路贝为石，琉璃宝树开玉画、水母如蝶鱼似兔。
　　银戟龙鲟忙巡逻、金锤龙鳌镇水府，内有秀水殿数座、水汽升云雾朦纱。
　　若是玉兔至此定然欢喜，轮番上阵也要全了老师姻缘，好借机获得通行甘泉水府之权与采摘水府特产的待遇。
　　“劳烦将军通报敖清少君，故人谭越特来拜访。”
　　谭越至甘泉水府后不再似彩戏门那般洒脱，见金锤龙鳌迎上前来，起手一礼请为通报。
　　哪知【60级金锤龙鳌】伸手抓住他的衣袖，将其拖至碧玉奇石之后道。
　　“谭先生，你这次不会再偷偷离去吧。
　　当年没看住你，公主便生了我的气，这次再旧事重演我可就要去你彩戏门拿人了。”
　　“将军说的哪里话，当年是当年，如今是如今，早已不可同日而言。
　　我此次前来是挣脱困顿道途有望，自然不会再避再退。”
　　“好，我再信你一次，不过公主巡查水脉去了，此时尚未回府。
　　我这便通传公主回府，在这之前你不可随意走动。”
　　金锤龙鳌信不过谭越，却信的过周元这位清沙少君。
　　其唤来一队银戟龙鲟就近守卫，又与周元言清沙少君既是公主弟子，当与我合力看住谭先生。
　　“将军放心，谭越老师不会戏耍你等，他既来此定不会突然离去。”
　　此刻仅以种族来看，谭越倒是成为了势单力薄的一方，竟被一虬龙少君与水族兵将围于奇石之后。
　　“却是让诸位为难了，我刚得月宫桂花酒数壶，可匀出几壶赠予诸位解渴。”
　　“谭先生，你当年也是这么说的，我可不敢再喝你的酒了。”
第598章江湖再见
　　谭越之名声远播山川，甘泉水府的兵将对其尊敬之余，更多的还是警惕。
　　哪怕他拿出较为稀有的月宫桂花酒，也未能换得金锤龙鳌安心。
　　“诸位职责繁忙、难入月宫游乐，若不饮这壶酒水，怕是会错过桂花香。”
　　“谭先生，一壶酒可醉不倒两次金鳌，月宫酒也难买我之忠义。”
　　或许当年醉酒之事是金锤龙鳌背景故事中的重要组成部分，为此谭越两次让酒皆未如愿。
　　“也罢，事不过三、多则不美。
　　既然将军坚持己见，就莫怪我独自享用了。”
　　谭越虽说着独自享用，却还是递给了周元一壶桂花酒，并言月照他乡同归路、岂能不饮桂花酒。
　　事实证明，谭越送不出桂花酒，不代表周元送不出。
　　他接过桂花酒后转手递向金锤龙鳌，亦换得金鳌称赞认可。
　　“将军可喜美酒，若是喜欢不妨拿去收藏。”
　　“既是少君所赠我又怎好推辞，不如今日就饮了，免得被人顺手取走。”
　　也不知谭越当年对金鳌做过什么，竟会被如此警惕。
　　好在当年之事已经过去，否则他再入龙宫多半会被金鳌龙鲟围追堵截，并押入水牢以示惩戒。
　　当金锤龙鳌抛下壶盖，对着酒壶畅快吞咽时，谭越方才举起酒杯遥敬致歉。
　　“当年之事是我不对，迟来歉意还望将军莫怪。”
　　“此乃小事，我为公主亲将，自然想让公主高兴。
　　当年若非公主阻拦，我早就调集子侄去彩戏门拿人了。”
　　一虬龙少君、一金鳌大汉、一青年道人饮酒道当年时，突有水雾凝聚成云。
　　云雾相映间彩衣女子拨云现，人未落入珊瑚道，又有言语随风至。
　　“金鳌，你又在值守时饮酒了。”
　　五彩鳞衣罩秀水、发如墨玉目含情，粉白龙角琉璃色、枪剑在手多英武。
　　来者正是龙女敖清，谭越来寻之人，亦是周元的另一位老师。
　　只不过龙女出游前尚是60级单位，此刻名号却变成了【横江龙女?65级甘泉水君?虬龙敖清】。
　　“公主恕罪，此乃清沙少君盛情之礼，我怎好故作推脱叫他失望。”
　　“那确实是好酒。”
　　金锤龙鳌看似憨厚、实则老练，一问一答之间毫无破绽，像极了稳重老龟令人无从下手。
　　好在龙女对周元多有偏爱，一声确实是好酒，道尽了不可不饮的缘由。
　　“好孩子，莫与那金鳌论酒量，我泡壶清茶于你解渴。”
　　“多谢老师关照，我观老师气势更胜从前，想来定是修为精进之果。”
　　两虬龙有说有笑结伴而去，一个诉说巡查水脉时的见闻，一个说起月宫玉兔的趣事。
　　唯留谭越身陷水府兵将包围中，仿佛故人与弟子均忽视了他的存在。
　　“我弟子果真聪慧，知晓先行一步为师长探路。”
　　“清沙少君深得公主欢心，我当多多与其交往。”
　　谭越见龙女与周元已经走远，遂一口饮尽杯中桂花酒追赶而去。
　　金锤龙鳌依然自顾自的饮用美酒，丝毫不为外界之事影响，倒是比谭越还要自在几分。
　　过琉璃回廊、穿鱼龙福门，方至甘泉秀水殿。
　　龙女敖清收起刀枪，取来白瓷暖玉壶与避水香炉煮起了茶水。
　　“他的容颜变化不大，可是为见我特意搜取灵丹返寿。”
　　“老师明鉴，谭越老师服用兴衰返寿丹后才来见你。”
　　“有心了，当年相见是如此，再见时最好亦是如此，省的一人狼狈萧瑟，反倒生出远离避退之心。”
　　周元曾以为谭越与龙女相见时会激动感慨，又或是执手相对话相思。
　　但事实却是，龙女依然骄傲，谭越不出言呼唤，她便视而不见入室煮茶。
　　“茶可好了，可能赠我一杯清茶解酒。”
　　水沸冲茶香，谭越亦步入秀水殿中，与龙女相对而坐。
　　“你那壶江湖行路酒可曾饮尽，若是没有，可品不了我的清心无忧茶。”
　　“尚未饮尽，不过道途已定，我已知晓江湖行路求的便是清心无忧。”
　　“那便先借你一杯，来日记得还我。”
　　龙女推递酒水时终是露出笑容，谭越亦含笑相对，借了一杯清茶说无忧。
　　这一刻，仿佛回到了当年，不同的是那年龙女倒的是酒水，今日却是清茶一杯。
　　恰如当年似酒，畅快不羁、易醉易别；而如今似茶，浓淡由心、安神不迷。
　　“让你久等了，我欲寻一山水宝地，建一座真幻道宫。
　　你可有喜好之景，我寻巧匠来造，可皆尽你意。”
　　“不算久，茶水虽好早饮易烫，倒不如放置片刻，等其温热未凉时才好品出其中滋味。
　　至于道宫之事可由我来出资建造，莫再用你那手段积财，使得巧匠随意给你修个颠倒观。”
　　龙女果然富贵，一出口便要揽下兴建道宫之事。
　　不过谭越来此不是为了筹集钱款，自然不会真的让龙女出资建宫。
　　“无需如此，我尚有些积蓄，我弟子亦是福德深厚之人。”
　　“你这师长怎好打他的主意，若是让外人知晓，你这扬名之举怕是会再添笑料。”
　　“非我厚颜，实在是被名声所累，无他出言相邀，巧匠未必愿意来建造道宫。”
　　“你果真未变，既还要行路，可再饮上一杯茶水。”
　　彩衣龙女、彩衣道人终于再次相见，只不过这次没了外界阻碍，他们可以煮茶话来日了。
　　【叮，已完成特殊事件江湖再见，横江龙宫对彩戏门立场发生变动，道门对横江水族态度发生偏移。
　　注：彩戏门受到入侵时，甘泉水府与横江龙宫皆有几率参战。
　　甘泉水府受到入侵时，彩戏门、云天宫城、无极大道宫亦有几率参战。】
　　【叮，已触发龙属修道事件，真幻道宫建成后，横江龙宫所属可前往太和混元观与彩戏门、云天宫城、无极大道宫修道。
　　注：龙族道士为特殊职业，需经过龙女敖清与真幻道人谭越认可，方能进入太和混元观修行。】
　　谭越寻得道途向前走了一步，便获得了道门认可。
　　至此他与洞明隐元宫的玄机真人有了几分相似之处，虽是情起于心，但也成了联络不同势力的特殊单位。
　　“何时再行路。”
　　“今日便走，不过我被江湖烈酒所醉，需时时来府中借一杯清茶醒神。”
第599章清茶与酒
　　江湖行路风霜大、浊酒解愁亦醉人，待到两情相见时、煮茶笑谈来时路。
　　清心无忧茶确实是好茶，入口之苦可清杂念、回味之甘心静无忧。
　　谭越好酒、龙女喜茶，两人之情亦似酒茶之别。
　　酒水热烈易醉，似情起如火、醉难行路；茶水先苦后甜，如情生苦涩、终有回甘。
　　先饮酒来再品茶，可解酒醒神，否则定会口渴难耐余热烧心。
　　为此酒离不开茶，恰似谭越无法忘记龙女。
　　“阿清，当年饮下你捧来的那壶酒后我便醉了，借着酒劲出了道门，欲寻前路与归途却因醉眼朦胧难辨方向。
　　可那余味不饶人，口渴又无解酒茶，只能再饮下一口江湖酒，跌跌撞撞于桃园下醉倒过去。”
　　“幸好我有些福气，一少年偶入桃园之下，视我为江湖奇人。
　　遂与我大闹桃园，又扶醉道人洗去尘埃，引入水府借一杯解酒茶水。
　　至此我方知我为何来，原是清茶无忧最解江湖浊酒。”
　　谭越能与龙女相恋不是没道理的，他这张嘴胜过丹青先生十倍不止。
　　回想丹青先生讨好递酒，又言有苏国位于何处，再请友人回府，欲以热切之心告白心事。
　　这等直爽手段颇像一壶烈酒，入口热烈愈喝愈上头，可身躯亦会有所不适，难得醒来时或会自感荒唐一场。
　　似谭越这般便刚刚好，酒茶相配，不求炽烈、但求相知，也能哄得龙女欢喜。
　　“他确实是好孩子，知晓为我送彩衣、亦会助我解心愁。
　　倒是你，要少饮些酒水，莫再忘了归家路。”
　　“阿清知我，无酒难行江湖路，幸有清茶终无忧。”
　　【叮，已完成特殊事件，月照他乡同归路、江湖浊酒一杯茶，可向谭越学习月照他乡法，亦可向龙女学习清心无忧咒。
　　谭越与龙女对你好感极佳，已将你视为至交好友，可请他们前往你的属地参加各类典礼。
　　注：你的事迹已融入谭越与龙女的故事，清茶可解酒、皆因人指路。】
　　周元之前不知好感度究竟能达到什么程度，现在他知道了，至交好友极为难得，一旦有了也就不会再忘。
　　甘泉水府一行不仅周元有收获，谭越亦得了不小的收获。
　　却是龙女笑了，飒爽之态突然含羞，在五彩鳞衣的衬托下，似两情相悦、羞试嫁衣。
　　再回首当年那逍遥道人正举杯含笑，虽少了三分炽烈欢闹，却多了七分相知柔情。
　　“醉言醉语，速速走吧，我这茶不予醉道人喝。”
　　“哈哈···，可是酒不对茶，待我回头再酿一壶风霜酒，恰配清心无忧茶。”
　　在龙女的送别下，周元与谭越起身走出了甘泉秀水殿。
　　当谭越取来金索抛成一道前行路时，又见龙女倚于鱼龙柱挥手呼唤。
　　“等等。”
　　“可是茶未饮尽，需再加一壶好水，才能品出其中滋味。”
　　“不与你言，好孩子你且过来，我传你一妙法，可自解醉酒之苦。”
　　【叮，获得特殊咒法，清心无忧咒。】
　　【介绍：清心咒为佛门法，清心若水意无执；无忧咒出忘忧国，消业解郁度积怨。
　　横江龙君合两咒之神韵，辅水清至净法所制而成，可度己身、亦可度他人。】
　　【效果：神属性20点以上方可修炼，可提前施展防止各类负面状态加身，亦可后续施展清除多种负面状态。】
　　【清心无忧：众生烦恼、皆由心生，烦恼尽除、水清至净。
　　可消耗神意清除或缓解自身魔染、邪侵、破法、封禁、秽灵、乱神类负面状态，对贪嗔痴三毒三垢亦有起效。
　　注：第四属性与神属性越高效果越好，可对他人与各类灵物使用，也可用于压制修罗、夜叉、罗刹等邪魔单位。】
　　清心无忧咒的效果非常强大，绝不似龙女说的那般是解酒之法，更类似治疗单位的核心术法。
　　不过先用此法会削弱周元的洞明天地、反击劫本之能，最好后手使用，或用于净化各类邪魔。
　　“多谢老师传法，有此咒护身前路定会安稳许多。”
　　“如此最好，你不似那醉道人一身皆是脱逃术，当多修护身术以保自身不失。”
　　龙女送了妙法，谭越却示意前路已开，不便久留。
　　当周元与谭越穿过仙索成环消失不见，龙女方才收起柔和之态，又挥手摄来枪剑巡查水脉去了。
　　唯留金锤龙鳌静品桂花酒香，喝尽后还道了一声，来日就能喝谭先生的酒了，那时我定要将他灌醉，一雪当年之耻。
　　终是善酒者多爱酒名，当年被谭越灌醉后他便得了易醉金鳌之名。
　　自那之后多有同僚言，五丈金鳌未喝过八尺道人，平日之海量可是自夸自得。
　　谭越与龙女相见之事注定波及甚远，不仅会影响横江龙宫与云天宫城、无极大道宫，亦会影响不少故交旧识。
　　或许当年那场龙宫酒宴只进行了一半，后半场早晚会开启。
　　“她传了你妙法，我亦不能毫无表示，当再传你一术，作为我之谢礼。”
　　周元明明没有出口请教术法，谭越一至彩戏门却要有所传授。
　　“老师刚才为何不在甘泉水府传法，需到此地才好传授吗？”
　　“非也，情意长远需不争，岂可抢一时风头、证片刻不差。
　　再者于甘泉水府内她才是你的老师，师长传授弟子术法本是爱护之意，我怎能让那份爱护折了价。”
　　“倒是你，这双虬龙角打算何时卸下。
　　若是身份被识破，可不能说是我取了虬龙之角，赠与你进出龙宫。”
　　好吧，那杯清心无忧茶能去旧烦恼，却不能驱散来日之事。
　　谭越与龙女相见后也多了一份牵挂，对周元的虬龙角亦多了一些看法。
　　“老师放心，敖清老师曾赠我赤心化行珠一枚，此珠可化妖为人，并得赤心加持。
　　下次再见时我便说服用了此珠，欲以人身前往各地道宫求法，好炼成一颗七星混元金丹。”
　　“我有清净造化丹、她有赤心化形珠，却是师长阻又放，十分关爱化纠结。
　　待过几日我需回无极大道宫一趟，请来师父为我的道宫选址。”
第600章重修之秘
　　谭越邀请冲和真人为道宫选址，并非要借力达成己愿。
　　而是准备向师父禀告己道已成，再承认自身错误、感谢师长苦心。
　　另外从道门传承的模式来看，他求道于冲和真人，如今得道当向师父道喜，亦谢师父多年传法授业之恩。
　　为此原本并不难的选址之事，却是谭越与冲和真人缓和关系的机会。
　　当然周元作为七星真传、彩戏首传，也能从中获益。
　　等冲和真人与谭越师徒相见时，他的背景不仅会增长几分，亦能趁机接触无极宫的道法。
　　唯一的问题是他的辈分会降低一筹，从彩戏门的弟子辈，变为冲和真人的徒孙辈。
　　“回望前路，我能成道多赖亲友相助。
　　少时有师长关爱、江湖得红颜不弃、老来又有弟子扶持。”
　　“此风甚大，竟将我这蒲草送上云霄，幸好我有几枚翎羽可以舒展，方才未让你们失望。
　　如今我已长出羽翼，且换我来挥羽引气，也为你等送上一场好风。”
　　【叮，获得特殊术法，月照他乡法。】
　　【介绍：月照他乡同归路、喜乐哀愁知不知，朦胧醉眼见倒影、欲倒乾坤移真幻。】
　　【效果：一脉相承，需精通水中捞月法与仙索成环术后，才能修习月照他乡法。】
　　【月照他乡同归路：可消耗神意铭刻不动之景，以酒化水月穿行而至。
　　每五点神属性可铭刻一处不动景作为传送方位，当前可铭刻五处传送方位，亦可随时清除旧景、添加新景。
　　水月破损前可用以吸纳各类术法攻击，并将其转化为不同品质的灵酒。
　　注：神属性与第四属性越高，则水月越稳固、持续时间越长。】
　　月照他乡法与鬼门通幽术有些相似，但其更为灵活，不仅能传送脱身，还能作为防御类术法使用。
　　“学了此法要酿一壶江湖风霜酒才是，那等滋味定能助你行路。”
　　“多谢老师传法，有此法相助确实不会再缺行路酒了。”
　　再次回到彩戏门，之前杂乱之景已焕然一新，被玉兔祸害的云壁桃园亦恢复如初。
　　“你近期有空闲时可联系巧匠锦师，待师父为我选址、允我开山立派后，你我便着手建一座真幻道宫。
　　届时，我为真幻道宫传法掌教，你可为真幻道宫副掌教。”
　　【叮，已触发兴建道宫事件，道宫建成时真幻道人谭越将名扬天下。
　　注：获得真幻道宫副掌教称号后你的名声将会大涨，并获得激发正邪之战的部分权力。】
　　谭越一如既往的大气，或者说所谓的真幻道宫太过缺少人迹。
　　在不选月宫玉兔充当道童的情况下，若周元与龙女再不入驻，真幻道宫即便建成，也会异常冷清。
　　至于是建一座类似斗斋七星宫的朴素道宫，还是学明心真人那般建一座华美道宫。
　　谭越之意为建一座朴素道宫，防止参礼的同道认为道宫之资出自彩戏之道。
　　那时道宫建的越华美，越有可能引发非议。
　　周元对此表示赞同，但也提出了不同的意见，那便是谭越名声不凡，此时再用朴素装点，未免有些故作迷障。
　　再者龙女多半要入住道宫，为此至少要建一座秀水琉璃殿，若是道宫过于朴素，也会显得琉璃殿奢华无度。
　　“也罢，可折中而选，建一座小而华美的道宫，再辅画壁之法拓展内部空间。
　　如此真幻相叠，倒也符合我真幻道宫的名号。”
　　在周元与谭越商议如何兴建道宫时，楚皇的宗室大将也携七部灵武功法抵达了桐洞郡。
　　四部王乌尤更是快步冲入云和王府，寻周元的香火化身报喜。
　　“先生，大喜啊。
　　前些时日陛下苦求灵丹，我便将清净造化丹借给了镇守绮水城的宗室大将。”
　　“其携带灵丹传送回京后，陛下立刻遣一秘境出身的侍卫验证丹效。
　　确如先生所言，一枚灵丹入腹前法尽忘，终可再学新法了。”
　　“当然此事定在先生预料之内，算不得什么喜讯。
　　但我们探知了重修的具体规则，此事足以将清净造化丹的价值再翻两倍。”
　　乌尤那份喜悦做不得假，但此刻楚皇还未换取灵丹，他便向售丹者夸大灵丹价值，此举多少有些不妥。
　　许是觉察到了言语漏洞，也或许是楚皇的特意安排。
　　乌尤不等周元的香火化身发问，便主动补了一句。
　　“此乃陛下的意思，陛下言我等诚心交换，自然不能让其中一方亏损，当追寻实价不让灵丹蒙尘。”
　　“楚皇坦诚，四部王可详说重修之事。”
　　周元知道常人服用清净造化丹的效果，却不知有智妖魔服用后会有何等效果。
　　他曾想过两种服丹效果，一是清空技能返还经验值；二是可学新的技能，但会被锁定等级上限。
　　但实际情况比他想象的还要简单，亦容不得丝毫差错。
　　“先生当知，似我等秘境之人生来便有术法随身，弱者术法少而劣、强者术法多而优。
　　似我便身具各类术法十二，有养蛊、放蛊、命蛊、化蛊等术。”
　　“那秘境出身的侍卫亦是如此，其术有八，优劣不等，常用对敌之法不过一二。
　　他服用清净造化丹后前法尽散，我等不知利害，便让他进入战巫营多学术法，无论优劣看他能学得几种。”
　　“不想学至第八种后，无论巫将如何传法，他也无法再添一术了。
　　以先生之智当能看出，秘境之限并非锁身而是锁法，他之前有八术，重修便可学八术。
　　这当真是天大喜讯，似我这身优劣法一旦清除，便可精心选十二法搭配，届时实力定会有所提升。”
　　乌尤直言周元自然能听懂，直白来讲便是秘境妖魔技能位有限，且不可增加，但能清除旧技能更换新技能。
　　如此术法数量虽然不变，但只要精心配置新技能，定会超越之前的寻常搭配。
　　“甚妙，得授术法后可能修行，进而精通圆满。”
　　“可行，不过见效缓慢，或需多年修行才能精通所得术法。
　　除此之外，自学术法无甚效果，只能寻人传授才能填补空出的术法位。”
第601章武技丹资
　　清除旧术法获取新术法，确实算是某种意义上的重修。
　　哪怕这种重修依然存在限制，但对有智妖魔而言已是难得的破限机会。
　　乌尤欣喜自身有十二术法位，可学十二门道门术法，并成为正统的道门修士。
　　但他忽视了道门术法的修行难度，或者说他不在意多耗些时间逐步修习道法。
　　“先生，陛下的宗室将军已抵达桐洞郡，亦带来了灵武之法。
　　您看是否设宴款待一番，以此彰显我们与陛下的友谊。”
　　“宗室将军远道而来，自然不能无酒食饱腹。”
　　得到周元认同后，乌尤招来多位侍者布置酒宴，并吩咐王府后厨尽快筹备酒菜。
　　期间乌尤也说出了自己的担忧，却是清净造化丹可能不好卖了。
　　原因是，楚国封君中少有敢于独力修行者，实力越强者越不敢赌从头再来可胜过当下。
　　“无妨，我从未想过依靠灵丹得势。
　　之所以与你置换灵丹，也是因为你我之间有交情，而非灵物匮乏欲积财显贵。”
　　“先生豁达，在下佩服。”
　　周元不缺寻常灵物，那些实力比他弱小的封君，也很难拿出让他满意的灵物。
　　为此，他对售卖灵丹之事看的并不重，能有收获最好，收获不足亦无碍。
　　内侍来回奔走布置，后厨赶忙翻动锅铲，一时间整个云和王府都忙碌了起来。
　　这一刻，王府内侍与后厨庖丁的心情颇为振奋。
　　他们很需要这份差事，可云和王居于王府的时间并不多，致使他们的职责过于清闲。
　　今日之忙碌，让他们感到了久违的充沛，均动起身来忙前忙后，防止云和王认为王府事少、无需多人打理。
　　大约半个时辰后，宗室大将方才抵达云和王府。
　　其身形甚是魁梧，着赤铜墨纹甲、背负一盾一斧，黑羽大氅之上绘有雄鹰横空图，可御风赶路或是急速脱身。
　　“让两位大王久等了，末将奉陛下之命特来传递丹资。”
　　“将军辛苦，请入座饮上一杯酒水解渴。”
　　宗室将军行礼后落座后并未立刻饮酒，而是从锦囊中取出了一口雕花黄玉匣递向了周元。
　　“云和王请看，此匣内有灵武之法七卷，其中五卷为四部王的丹资，另外两卷为陛下之赠礼。”
　　此刻周元方才得知，他言三，乌尤听做五、楚皇改为七。
　　若再经几人转达消息，说不得会给他换来更多的灵武功法。
　　“陛下慷慨，来日会面时我亦有回礼赠送。
　　还请将军胜饮，三盏过后让我尽了主家之礼，再来开箱验证功法数目。”
　　酒过三巡、菜过五味后，宗室大将也道明了他的姓名与职位，却是楚国宗室李安潮、现任郢都鹰击将军之职。
　　观其一身着装宝光暗隐、精致无损，应是楚国宗室重点培养的亲将之一。
　　在其催促下，周元打开了桌案上的雕花黄玉匣。
　　其中有五卷灵武法对应五行五兽，分别为白猿、青雀、黄虎、玄龟、火蛇法，多增加精气项属性、少增幅神属性。
　　另外两卷分别为，五行炼体功与惊蛰连鼓锻魄功。
　　前者可将五行五兽法混合为一，取长补短威力倍增，以后天之法平衡体内五气，铸一副五行百炼体。
　　后者是少见的炼魄之法，可洗练人身七魄，为灵武破限的过渡武技。
　　“好武技、皆不凡，数目只多不少，将军可放心复命了。”
　　宗室将军李安潮不只为输送丹资而来，见周元查验数目后便主动敬酒畅言。
　　期间少不了说有几位封君应约，十五日封君之宴已布置的如何，陛下期待与众君举杯共商大事。
　　直到将近黄昏时刻，他才感谢招待起身告辞。
　　乌尤见此亦不再打扰，与周元饮了两杯茶水便回府研读金坛乾元宗的道法去了。
　　待周元操控香火化身将七部灵武功法收入物品栏，有所不足的精属性也得到了一次强化。
　　依次使用七本灵武法后，他的基础属性值变为了，精：20，气：25，神：25，丹：5。
　　楚皇送来的灵物法并非破限法，为此只补齐了周元的精属性，并增加了五行百炼体状态。
　　【五行百炼体：大量增幅五行类武技效果，提升五行类术法抗性，可持续缓解五行类负面状态。
　　注：非破限之法，难以抵挡破限类术法攻击。】
　　除此之外，惊蛰连鼓锻魄功也给他叠加了一个新的常驻状态。
　　【惊蛰雷魄：可抵抗乱神裂魄类负面状态，可用风雷灵气洗练或缓解魂魄负面状态。】
　　此次灵丹换武技虽算不上收获颇丰，但也填补了他的短板，为此他还算满意。
　　不过他于彩戏门内自在偷闲时，横江龙宫内的气氛却颇为严肃。
　　概因龙血洞螈自九月九日进入六相光明寺后，已有三日之久。
　　这三日，一众水族少君徘徊于无忧郡上方，近乎看着其一步步长大。
　　第一日为孩童、第二日已像个大孩子，待到第三日时却有少年模样。
　　众少君不在意他的体态变化，更关心其实力有何进展，又修成了几种佛门术法。
　　也不知为何，其明明还是锦福水府的府兵，却无法通过府兵传送功能联系。
　　若只是如此，众少君不会轻易返回横江龙宫，必定留守无忧郡上空耐心观察。
　　但九月十二这天，原本身处无忧郡城六相光明寺分院修行的龙血洞螈突然消失不见。
　　负责陪同的鼍龙金毗罗甚至以为是，驻守寺内的大魏兵将带走了龙血洞螈。
　　询问分院方丈法慧禅师后得知，龙血洞螈的转世身颇为契合佛法，已被他送至六相光明寺总院进修。
　　当他将这个消息禀告几位少君后，众少君方才返回龙宫静待后续变化。
　　“那些分院武僧各个比龙血洞螈强横，不想他的转世身竟能入总院修行。”
　　“确实如此，不知其中止静修后会何等不俗。”
　　此刻几位少君正视起人龙之约的价值，一众杂血龙属亦后悔错失了强盛之机。
　　“无痛无悲、一梦强盛，那龙血洞螈真是得了大福气。”
第602章再探冥土
　　众龙属皆叹龙血洞螈福气大，却未曾提起舍命一搏见天地的勇气。
　　其前生无目身具善听、水息之能，转世重来又得藏灵、宿慧、守心之能。
　　平心而论这些天赋并不强，但不见外色、不为外迷的守心天赋，极为符合六相光明寺色心缘起、同异成坏的圆融之理。
　　为此其他龙属哪怕抢到转世机会，也未必能获得六相光明寺看重。
　　“少卿，我常闻幽冥阴司有调理阴阳、善恶轮回之责，不知进入阴土轮回可能获得类似的转生之机。”
　　“若是可以，我等或能送一批无智龙属轮回转世。
　　再趁其弱小时迅速启智，使他们进入佛道之大派、人间之朝堂。”
　　驼龙元绪之言极为符合横江水族的利益，若是执行得当，横江水族的势力范围必然大涨。
　　但此事实现的几率极小，有智者不愿损耗性命轮回，无智者进入幽冥阴土难行轮回之事。
　　“恐怕很难，轮回之所为幽冥重地，岂能由我们决定轮回为何族。
　　再者一碗忘尘酒入腹自会遗忘前生，而后启智不过是无边秘境寻常人罢了。”
　　龙血洞螈转世之事不仅令一众水族龙属浮想联翩，也使周元获知了一些转世情报。
　　为对比寻常转世与人龙之约有何不同，他准备再探查一次冥土奈何桥。
　　其中过程虽不复杂，却也费了他一番功夫。
　　先是派遣位于云和王府的香火化身前往考城隍秘境，再丢出一尊土地神像使其转化为香火福神。
　　随后取出两仪咫尺镜将其传送至云天宫城，再以辱骂之法寻求入狱。
　　在其成功入住云天五雷狱后，周元便亲自前往雷狱为其赎罪，使其获得了早日消罪、速入轮回的待遇。
　　当五色雷光合一普照的瞬间，新的香火化身便化为尘埃消失不见。
　　下一刻，涛涛之声、风沙之气一同扑面而来，又见妖艳红花连绵如毯、浑浊河水奔流不息。
　　三首石峰三生石、望乡台上尽荒芜。
　　土石相交处有一座高约一丈的庙宇屹立，却是他之前所建之物。
　　此时那座以五色桃木建成的庙宇已经褪色。
　　原本的朱红之门化为枯褐色泽，四周院墙亦被风沙侵袭，斑驳开裂不似曾经那般整洁。
　　庙中的土地神像与其他经过转化的特殊化身不同，没了血咒持续维持后，早已失去了活动能力。
　　其端坐于神台之上，一身黄衣尽是沙尘，面容亦斑驳不少，看起来不似过了几月，更像是过了多年。
　　庙宇地下皆是浮土，有风吹拂掀起一阵尘埃之雾。
　　这很不对，幽魂镇的老者曾言，李家村有秘境通往神仙之所，辱人可获罪入狱，为此病老之人皆以此法至冥土偷生。
　　这代表幽魂镇的亡魂多是寻常村民，按理来说村民朴实，较为敬重各类庙宇。
　　他们不说时时上香，也该抽出一些时间稍加打扫，怎会无视庙宇使其近乎荒废。
　　再者幽魂镇中有孩童居住，以其玩闹天性发现一座荒废宅院后，多半会当作聚集耍乐之所。
　　如此一来，庙内的布置就不会一成不变了，多少要少些物件，或被更换陈列位置。
　　为避免自己记错，周元特意取出有录像之能的监察宝镜进行对照。
　　果不其然，庙内布置与多月前的录像一般无二，应是庙宇落成后从未有人进入。
　　“怪哉，望乡台突现庙宇，幽魂镇的众人却无一丝好奇。
　　村民多敬庙宇，他们又被困于冥土来日无望，怎会不需要祈福寄托之物。”
　　“另外，幽魂镇老者说过，不仅李家村之人会进入冥土偷生，也会有其他人强渡忘川河。
　　若有外来者入内，怎会不留意这座庙宇，并随手摘些彼岸红花供奉，求个一时心安。”
　　这些疑点虽可用畏惧解释，但也不至于多月以来不拜访友邻，视新增庙宇为无物。
　　有鉴于此，周元操控亡魂形态的香火化身潜入地下，向着望乡台下幽魂镇而去。
　　不想刚离开望乡台，周边便是彼岸花根，交叠缠绵犹如一张巨网，使得土遁术根本无法前行。
　　为此他又取出五德星辰羽衣，方才穿过花根之网靠近幽魂镇的区域。
　　幽魂镇之貌与他上次所见差别不大，村口立土为碑，上书‘幽魂镇’三字，附文为人间无依处、幽冥觅平安。
　　为避风沙村落紧依望乡台而建，泥土夯击成墙、花藤编织为帘，内多老幼、少青壮。
　　有妇人采集彼岸花制饼、有壮汉提陶罐取忘川水、有老者闲来无事下棋为乐，棋子为黄泥丸与红草团。
　　至于那些孩童，有的在花海中捉迷逗趣，有的以土为纸、以枯藤为笔练习文字，更有甚者于室内打拳炼意。
　　初看此景倒像是和美村镇，以土练字也不奇怪，只需有人识字且无需操劳他事，自然能教这些孩童学字。
　　但是下棋与练武就有些突兀了，一来下棋是富人娱乐法，寻常村民没有这等闲心，也无处可学。
　　而练拳更与村镇不搭，寻常村民即便从军也只会学兵击之术，很少学习不利厮杀的繁琐拳法。
　　倒不是说拳法不好，而是刀枪弓盾更易杀敌护身，军营练兵亦会首重此道。
　　潜入幽魂镇后周元还发现了两处藏书洞，其内文书皆是以花藤混合泥土制成的土板，上刻各类典籍。
　　最上方的几块泥板，甚至记录了几月前的事迹。
　　“幽魂镇记事，幽魂二十三年六月二日，有黄袍老者被困望乡台，后至幽魂镇问路。
　　我等与其相谈甚欢，请其食红花饼、饮忘川水，并言强渡忘川可归人间，但颇为凶险生死难料。”
　　“不知其是何来历，竟能召来桃木于望乡台上建五色庙宇一座。
　　亦不知其意欲何为，为自己起个忘公之名，聚土为像立于庙中土台。”
　　“我思其会留于幽魂镇，或多年后才会尝试渡河。
　　谁知他建立庙宇后未过多时便潜入了忘川河，随后彻底消失不见。”
　　“此事甚奇，遂立书记之，可于后来者谈。”
第603章虞国暗谋
　　幽魂镇记事录十分公允，并未胡乱编造周元初探冥土之事。
　　当初他为了探查奈何桥的功效，确实操控香火化身登上了奈何桥，唯留一尊土地神像坐守庙宇。
　　只是一个村镇既编史书、又善文武与棋道，多少有些不同寻常。
　　继续翻看那些泥板文书，周元发现这些年确实有不少外来者进入了冥土秘境。
　　但有关他们的记载却颇为和谐，不是融入了幽魂镇，便是强渡忘川河消失不见。
　　仿佛来者均是讲道义之人，并无驱赶亡魂入忘川河验证真伪之心。
　　这就不对了，周元敢随意探索冥土秘境是因为香火化身不惧生死，其他亡魂不明河水凶吉，怎会不丢几人小心试探。
　　“外来者不可能皆为良善，唯有武力可保平安。
　　看来这座幽魂镇并不简单，应当是某方势力谋划之地。”
　　在周元翻阅泥土文书时，两位悠闲下棋的老者也放缓了落子速度，并通过心神相映法暗中交谈。
　　“又来一个，你说他是去是留。”
　　“他潜入镇中查找线索，态度如此谨慎，定然不敢轻易进入忘川河。
　　我赌他会留下几年，待到憋不住时才会登上那座桥冒险一搏。”
　　“希望如此，上次那黄袍老者过于鲁莽，早知他能于此召物，我等应当留下他才是。”
　　其实在周元进入藏书洞时，两位老者便发现了有人潜入。
　　但他们并未声张，反而坐在藏书洞上方，伪装下棋之态。
　　“确实可惜，似他那等身怀奇术之人，不该默默无名才是。
　　若我等能学会他那手建庙之法，定能于此兴建一座繁华城镇。”
　　“终究是心乱了，无论那黄袍老者何其不凡，他都已经死了。”
　　在两位老者谈话时周元也返回了望乡台，考虑到幽魂镇背后或有势力关联，这次他不准备再以桃园土地的相貌示人了。
　　思虑片刻，他取出画皮文士道具遮挡身形，又换了一身黑色袍服方才踱步走下望乡台。
　　对于他的到访，幽魂镇之人依然是先警惕、而后热情招待。
　　两位主事老者则相互对视一眼，心中大为困惑之余又以心神相映法暗中交流了几句。
　　“大哥，他身上的那张皮太过拙劣，该不会是只画皮鬼吧。”
　　“谁知道，按理来说受刑化亡魂不会携带生前之物，再好的宝甲与储物灵宝也不能抵达冥土。
　　难道此人与那黄袍老者有类似之处，能以妙术生成某些物品。”
　　“且试他一试，看能否将其留下为我们所用。”
　　一样的彼岸花饼、一样的忘川河水。
　　幽魂镇之人上次还说自己是李家坳的寻常村民，为避病老至此偷生，但这次却换了说法。
　　“我等避祸至此，皆是失势良人。
　　先生不如留下与我等同居，那忘川河是一条死路，入内可见桥一座，名曰奈何。
　　凡登桥者皆会由实化虚消失不见，至于是彻底消散、还是有幸轮回，我等亦不知晓。”
　　“多谢镇长好意，是生是死总要登桥一试，否则困于此处何来欢喜。”
　　幽魂镇之人换了说辞，周元却故意表现固执之态，看他们究竟有何打算。
　　当他踏出幽魂镇向着忘川河而去时，两位主事老者赶忙呼唤。
　　“先生且慢，此非绝地亦有生路，那些泥土文书为迷惑恶人所制，并非尽是实情。”
　　“看来我适才翻书惊动了两位长者，莽撞之举动还望莫怪。”
　　土地神像实力有限，由其转化的寻常香火化身亦是40级单位，为此被人发现踪迹并不奇怪。
　　“先生莫急，每年七月十五中元节时，我等便能与外界取得联系。
　　有此联系在，我们方才长居此地精修妙法，并等待人间友人探查生路，为我等争取入世机会。”
　　“至于外界之人是否尽心，先生也不必忧虑。
　　我等乃人间虞国宗室之人，因奸相许亨篡权谋逆而避祸至此。”
　　“这些年素尘太后已扶持陛下坐稳皇位，宗室之权再度兴盛。
　　陛下已与我等取得联系，过不了几年便能彻底夺权，届时自会有轮回灵宝助我等脱身。”
　　周元没想到看似虚弱不堪的虞国还有其他布置，更没想到幽魂镇之人会出自虞国宗室。
　　如此便能说通他们为何善文善武，又细心记录史料了。
　　只不过幽魂镇长之言看似有道理，实际上却是漏洞百出。
　　且不说许亨是否会肃清虞国宗室，单说少年虞皇就不像卧薪尝胆、图谋大业之人。
　　毕竟留恋后宫雨露均沾也是要耗费时间的，他若真想有一番作为就该勤练武艺、多修术法。
　　再者素尘太后出身有苏国、其父为道门玄机真人，怎会尽心尽力为虞国宗室效力。
　　在周元看来，虞国宗室并不等于虞国，那里更像是许亨与素尘太后，再加上虞国宗室与二十四将门的混合势力。
　　“原来如此，不想诸位还有这等来历。
　　不过我虽非虞国之人，但也在虞国游历过一段时日。
　　据我所知少年虞皇忙于花色，他未必有时间救助我等。”
　　周元之言令两位主事老者颇为尴尬，他们没想到少年虞皇的名声会如此不凡，当真是拿来当遮羞布都是漏洞。
　　但话已至此，总不好立刻诉说少年虞皇的不是，为此幽魂镇长还想再挣扎一下。
　　“先生误会了，陛下贪花之名皆为迷惑奸相许亨。
　　其实他素有大志，暗中在积累实力、联络忠臣，只待时机一到便能擒拿奸逆。”
　　“是这样吗，可许亨不是凡人，其乃七星道人最善杀伐，你等怕是很难等到少年虞皇君临天下了。”
　　这一刻，气氛突然尴尬起来。
　　两位主事老者费心编造了一个说法，却被外人轻易识破，令他们多少有些尴尬。
　　与此同时他们也很疑惑，此人如此了解虞国之事，该不会是许亨或素尘太后派来的死士吧。
　　若是如此便代表先皇之死已被怀疑，引入妖族制衡朝堂之事多半也出了纰漏。
　　“先生且去入河登桥吧。
　　你我应当不是一路人，便不留先生于镇内居住了。”
第604章轮回酒家
　　虞国宗室传国日久，有些谋划并不奇怪。
　　细究起来，虞国宗室得国三百余载定然积累了不少财富，也会为自己准备几条退路。
　　若说魏楚梁虞四国宗室皆不简单，倒不如说是人无远虑必有近忧。
　　如孔爵复苏之事，梁国佛门未必不是其中推手之一，否则月光寺也不会救助星宿宗残党了。
　　至于是否是利用，失败了自然是利用，成功了便是互惠互利。
　　为此看似崇高的帝位从不能彻底掌控人心，亦不能满足所有人的利益。
　　谋求强盛之路与寻找避祸之所并不冲突，权盛如魏皇尚需逸岛的隐蔽，更何况是逐渐失势的虞国宗室了。
　　冥土一行使周元见到了虞国宗室的复杂，有流连花丛恣意寻欢者、也有隐于暗处伺机待变者。
　　将此事记下后，他便操控香火化身走向了忘川河。
　　直到他进入忘川河消失不见，两位主事老者方才放松警惕。
　　“大哥，看来我们冤枉了人。
　　这位先生毫无留守之意，他真的打算渡河登桥。”
　　“如此便祝他轮回有路吧，这世间变化太快、世人亦是如此。
　　黄袍老者六月至，孤身独闯奈何桥；黑袍文士九月至，亦敢赌命见轮回，现在的人都这般坚毅无畏了吗？”
　　“那是否将他的事迹刻于泥板收录。”
　　“此事与黄袍老者有些类似，可记一句，黑袍文士至冥土、一心渡河寻人间，奈何桥上无悔路、此去生死实难料。”
　　幽魂镇之人取出泥板木刀，小心刻录幽魂二十三年九月十二日的见闻。
　　另一边周元已操控香火化身游过浑浊河水，走向了那座斑驳冰冷的奈何桥。
　　一如他首次登桥般，悠扬乐声由远及近、苍凉吟唱四方荡漾。
　　“桥尾有余生、桥首见新生，登桥无悔路、轮回有道途。”
　　这声音像是在送别旧人，那曲调又似欢庆新生。
　　【叮，是否消耗当前单位所有经验值，清洗当前单位所有技能，轮回新生。】
　　不同于上次那般盲目直行，直至生命耗尽亡魂消散。
　　这次周元选择了激活奈何桥，看其究竟通向何处，又如何轮回新生。
　　【叮，已激活奈何桥，请选择轮回种族。】
　　【介绍：当前可选种族分别为人、妖、鬼。
　　注：身具特殊灵物屈沐文珠佩，可转生为应龙或青鸾；身具福德之气，可选人族转生至忘忧国区域。】
　　查询种族介绍后周元发现，身处奈何桥虽能选转生种族，却不能选转生地点。
　　除此之外，妖族种类十分繁杂，有飞天之鸟、行陆之兽、游水之鱼、长寿之木、盘结之虫。
　　倒是鬼族与人族颇为纯粹，做何鬼、为何人皆要看转生后的行为。
　　见此他选择了轮回为人，并将转生地设为忘忧国无忧郡。
　　之所以如此做，倒不是其他种族不妥，而是转生位置随机难定，极有可能出现在秘境天内部区域。
　　选忘忧国无忧郡便没了这种隐患，可避开转生后立刻被秘境天同化的风险。
　　随着他选定转生种族，滔滔河水之声尽消，浑浊水色亦变晚霞，待霞光加身之时香火化身遂得清白。
　　【叮，获得净法忘尘状态，所有术法已完全遗忘，非宿世相随类负面状态亦被全部清除。】
　　晚霞加身后，香火化身的名号也产生了变化。
　　其原本为【40级福德土地亡魂】，此刻却变为了【40级轮回亡魂】。
　　与此同时，之前难以跨越的奈何桥突然变得极易行走，不过前行几步便接近了桥首。
　　待到桥首时如过两界门户，天色突变间，浑浊河道亦变为幽静石道。
　　那石道宽约三丈、长约十丈，首通来生门、尾至一酒家。
　　天空有一轮清冷明月散发洁白幽光，石道之下却是一条清澈无波的流动长河。
　　寂静夜色下，四盏红灯异常显眼，一杆漆黑大旗立于堵塞石道的酒家之内，上有金纹汇聚成一枚硕大的‘酒’字。
　　见此周元并未着急步入近在咫尺的来生门，反而操控香火化身走向了那处红灯酒家。
　　红灯酒家并未关闭连通石道的后门，使得周元能够轻易入内一探究竟。
　　待至酒家之内，他便见到了温馨的一幕。
　　却是一白发少女正在柔声劝酒，两牛首人身的鬼将亦连连点头称是。
　　“客官再饮一杯吧，来生路喜乐辛酸百味具有。
　　那份苦楚最善淤积，若无一杯甜酒永藏于心，只怕难以走完来生路。”
　　“少掌柜所言甚是，余生回味一口甜、新生醒来自然喜。
　　饮下这杯甜酒，莫管来生有何苦，大梦一场甜美溢。
　　届时困顿苦楚也就有了中和之物，前路再难只要稍加休息，便能鼓起勇气寻觅甜美。”
　　白发少女与牛头鬼将一唱一和，皆劝亡魂饮一杯甜酒再上路。
　　这份关爱亡魂来生的温馨，使周元对幽冥忘尘司有了一些了解。
　　是的，此地并非寻常酒家，而是幽冥忘尘司。
　　那白发红衣的少女名为【65级忘尘司送魂使?孟思真】、两位牛首鬼将皆为【60级忘尘司镇魂将】。
　　至于那位亡魂的名号却颇为简单，是为【45级轮回亡魂】。
　　在白发少女的劝解下，轮回亡魂张口饮下了杯中甜酒。
　　就当周元以为能见到送魂使引渡亡魂走向来生时，却见那亡魂突然趴伏于桌案之上，彻底昏迷过去。
　　下一刻，白发少女收起温和之态，用力晃动昏迷亡魂，见其不为所动后自得一笑。
　　“你们都看到了，他喝了我的酒，合该付些酒钱。
　　快把他扒干净丢入来生门转世，手脚麻利些，莫让姑姑发现我们擅自卖酒。”
　　“少掌柜说的对，喝酒就该付钱，怎能只贪酒香不出钱财。”
　　两只牛首鬼将动作纯熟，三两下便将轮回亡魂搜刮干净，随后将其扛在肩上向着来生门走去。
　　这场景看的周元颇为惊讶，原来忘尘司的送魂使比月宫玉兔还善于积财。
　　毕竟月宫玉兔只讨要过路费，忘尘司送魂使却要将过路者搜刮干净，再让其清清白白的轮回来生。
　　“那亡魂，你未饮我的送魂酒，怎么就过了忘尘殿。
　　速速过来饮上一杯甜酒，留的心中一口甜，保你新生哭声响。”
第605章歇业整改
　　送魂酒甜不甜周元不知道，但他知道喝了此酒定保新生哭声响。
　　毕竟一身钱财尽数遗失，新生之人被清白入世，又怎会不哭不闹。
　　但香火化身不怕白发少女就是了，即便被牛首鬼将推到墨玉桌案前，他也能开口理论几句。
　　“送魂使私自卖酒，多半有些不合规矩。”
　　“还是个有见识的亡魂，可我做的是正经买卖，又怎会不合阴律。
　　告诉你也无妨，我这酒价值不定，少则几道香火、多则千余灵丹，下不封底、上不封顶。”
　　“至于此酒作价几钱，就要看你们有多少身家了。”
　　白发少女胆气颇大，取来血玉壶倒出一杯酒水放于桌案之上，伸手示意周元饮用。
　　“速速饮酒，莫耽误我做生意。”
　　“我不饮此酒是不是就无需支付酒钱了？”
　　“那多浪费，魂灵入门得新生，旧物皆化尘和土。
　　你饮了酒水可得甜美、我拿些旧物充当酒钱，这便叫做各取所需、皆大欢喜。”
　　在白发少女的催促下，周元举起血玉酒杯查看，亦获得了部分物品介绍。
　　【送魂甜酒：神属性低于25点者饮之立醉，神属性越低醉倒时间越长，具有克制亡魂单位的特殊效果。
　　注：一杯不够再加一杯，轮回亡魂饮之醉入轮回，来生可随机获得一项正面天赋。】
　　白发少女没有说谎，饮用此酒确实可得一份甜美。
　　那扇来生门上也确实标注，兵刃、衣甲、行囊等外附之物无法伴随魂灵一同轮回。
　　可这不代表周元会献出衣袍充当酒资。
　　“怪哉，你这亡魂竟如此清贫，一身黑袍、一张画皮，连个锦囊背包都没有。
　　算了，我既然开门做生意就不好坏了规矩，便发个慈悲卖你一杯甜酒吧。”
　　在周元查看送魂甜酒的介绍时，白发少女也来回打量了他几眼。
　　不想他的香火化身过于朴素，竟能从白发少女手中讨些便宜。
　　“那便多谢送魂使慷慨了，却不知此酒是否管醉。
　　我亦是好颜面之人，若饮之不醉，怕是难以褪下穿着之物抵作酒钱。”
　　“小小亡魂好大口气，我这里酒水多的是，定能叫你醉入轮回。”
　　香火化身转化而成的轮回亡魂只有40级状态，又被清除了所有技能，确实饮酒必醉。
　　但周元有物品栏可以收取物品，自然不会真的昏迷醉倒。
　　“不想轮回前还能再醉一次，且看此酒有何甜美。”
　　一杯酒水含入口，又顷刻间被收入物品栏之中。
　　“好酒，我已有三分醉意，再来三杯定能醉倒。”
　　白发少女无言以对，只管添加酒水，仿佛想将周元尽快灌倒，再遣牛首鬼将其打理一番。
　　如此又过三杯，周元还是毫无醉意，白发少女方才开口说话。
　　“牛大，去换碗来，我们开门做生意不能砸了招牌，定要将这小小亡魂灌醉才是。”
　　“少掌柜放心，他既开口喝了酒，定要醉倒付酒钱。”
　　血玉杯被取走，一口大碗、一坛美酒被摆上桌案，牛首鬼将拍开罐口，抬手将碗中倒满酒液。
　　“你这亡魂好不晓事，饮上一杯装醉便是，偏要论个高下。
　　如此醉倒后就莫怪我们兄弟动些拳脚了，保管你新生青印随身，且百日不散。”
　　“我说有些幼儿为何生来有青，原来是你们兄弟所致。”
　　听闻周元之言，白发少女面向牛首将军道，你们可是殴打我的客人了。
　　“少掌柜莫要听他乱说，那些青痕多是送客时肩扛手提所至，我们做的正经买卖，怎会随意施展拳脚。”
　　白发少女极好糊弄，牛首鬼将开口后她便不再追问，反倒催促周元速速饮酒。
　　待一坛酒水饮尽，周元共得34杯送魂酒，也算收获颇丰了。
　　若是以此酒施展幻月虚云水火剑对敌，定能附着强力迷醉效果。
　　正当他打算再喝一杯就醉倒时，却见白发少女从袖中抽出一块玉石吊坠抛向殿中梁柱。
　　下一刻，那吊坠急速膨胀，化为一面高约六尺、宽约三尺的玉石挂牌，上刻‘打烊’两枚朱红大字。
　　“客官，天色已深，本店已到打烊之时，你且独自上路吧。”
　　却是忘尘酒家来了善饮者，送魂使未赚得酒钱，反而丢了一坛美酒。
　　为此一改之前小小亡魂的称呼，忙说店已打烊，客官该去了。
　　“如此也好，我已得八分醉意算是尽兴了，却不知酒钱如何折算。”
　　“你这清贫亡魂无甚好物，随意留下一件物品抵资即可。
　　莫再来了，我这小店自今日起便会歇业整改，至于何时开店尚不可知。”
　　白发少女之前搜刮亡魂的笑容已经消失不见。
　　其面无表情、神色麻木，仿佛经受了重大打击，竟准备闭店歇业从良一段时日。
　　一牛首鬼将亦磨拳擦掌，言天色暗沉行路不便，我们兄弟愿护送客官走那往生路。
　　另一牛首鬼将凑至白发少女身旁，压低声音道。
　　“少掌柜放心，咱们的招牌砸不了，左右皆是醉入轮回，其不醉酒、定然醉拳。”
　　牛首鬼将当面密谋，白发少女意有所动，却还是颇讲原则，言不可在店内对客官无礼。
　　【叮，已触歇业整改事件，忘尘殿主对你好感增加，再次轮回时可获得夙愿酒一杯。
　　注：忘尘酒可清洗前尘故事，夙愿酒可保留一项前生天赋。
　　需先饮夙愿酒、再饮忘尘酒，否则前尘皆忘，无法保留前生天赋。】
　　白发少女大受打击、牛首将军磨拳擦掌、忘尘殿主暗自窥探，一时间周元的香火化身竟成了酒家善恶客。
　　“也罢，我身无长物，唯有生前做福德土地时偶得福运香火一道，便送于送魂使做酒钱吧。”
　　说话间，周元取出一道五德福运香火递上。
　　他倒不是怕了两只牛首鬼将得拳脚，左右香火化身结实的很，被打几下也无碍。
　　之所以送出五德福运香火是准备结交白发送魂使，也顺便支付些酒钱。
　　毕竟云天五雷狱颇为好进，他准备让这尊香火化身多轮回几次，看能否得个十世善人之类的特殊称号。
　　“先生当真富贵不凡，牛大快把打烊玉牌摘了，今日定要让先生喝个痛快。”
　　白发少女接过五德香火顿时喜笑颜开，正欲放入口中品鉴忽有温和之音响起。
　　“陌生人给的东西不可乱吃，且让姑姑看看好坏。”
　　“快还我，此乃我好友所赠，岂是陌生人之物。”
第606章夙愿之酒
　　白发少女沽酒卖钱，虽有强买强卖之嫌，但她确实在用心做这门生意。
　　一件布衣不嫌少、十斤灵丹也敢拿，她要的是搜尽浮财钱货两清，而非某个具体的数额。
　　也就本界之人不入幽冥阴司轮回，否则她这小店早该亏损倒闭了。
　　然而忘尘酒家终究属于无照经营，其收益甚小时忘尘殿主可睁一只眼闭一只眼，一旦收益不俗又会另有说法了。
　　白发少女追逐而去，被一高挑柔美女子摸头安抚。
　　“你这丫头竟如此小气，那姑姑便该给你算笔账了。
　　你偷我忘尘、夙愿两酒，又取奈河之水稀释十倍，以送魂甜酒之名强买强卖。
　　还霸占我忘尘后殿私开酒家，却不知何时于我结算酒钱、租金。”
　　柔美女子款步姗姗看似在缓步前行，实则移速极快，一步拿捏白发少女、一步行至周元身前。
　　其身着一身红纹黑水袍，头戴玉步摇、金华冠，脚踏红花水波镶绣靴，左手腕处佩有黑灰白三枚玉镯。
　　黑镯白纹绣前世、灰镯红纹刻今生、白镯金纹汇来生，却是三生石成三生环、忘尘殿中说夙愿。
　　其名号前有水桥相汇图标，上有赤痕交叠为忘尘二字，全称为【75级阴司忘尘君?孟执安】。
　　执安一词道门典籍中多有记载，是为执大象、天下往，往而不害、安平太。
　　寓意为平安顺遂、执掌道路，引领祥和。
　　以执安为名、又为忘尘之君，按理来说应该颇为祥和人见人喜，但白发少女却与之据理力争。
　　“姑姑生分了不是，你我之间的情意岂是租金可比。
　　至于酒钱，我卖的自酿甜酒，又不是你的忘尘酒与夙愿酒，何需向你付酒钱。
　　这就叫做劳有所得、不劳不得，我开门做生意最讲规矩，若卖了你的酒水定会与你分红。”
　　白发少女之言乍一听有问题，再一细品皆是漏洞。
　　也不知她是为人机敏、还是立场灵活，人虽不大，却满嘴歪理。
　　“算你说的有理，但轮回往生需公正，怎能收受礼物另眼相待。
　　这等是非你难以处理，便让姑姑代劳吧。”
　　白发少女亏大了，先是丢了一坛送魂酒，而后被没收了非法所得。
　　但她并未放弃卖酒获利的心思，不顾强权在侧，竟转身对周元说道。
　　“先生下次再来定要寻我买酒，不要寻她。
　　她那忘尘酒虽可免费品尝一杯，却寡淡如水无甚滋味，不似我那美酒可得新生甜美。”
　　好吧，卖酒少女心意坚定，说什么也要把失去的酒钱挣回来。
　　就是她的话多少有些歧义，直言下次再来倒是没什么，但放到忘尘司这种地方怎么听都不像是好话。
　　“讨打，新生不易、岂可再来。”
　　在忘尘君的镇压下，白发少女终于安静了下来。
　　至于那两只牛首鬼将则颇为稳重，见忘尘君至便大步走出忘尘殿，前往生石道巡逻去了。
　　它们原本的职责为巡逻石道，防止亡魂不慎跌落石道，坠入奈河失去轮回机会。
　　但白发少女这酒家一经开业，它们便成了店中跑堂。
　　毕竟轮回亡魂入店皆要醉倒，需它们肩扛手提代为转运，也就不存意外坠河的问题了。
　　“你这五德福运香火着实不错，赠人可为灵财、送妖可做补益，与阴司鬼众而言更是形似天禄。
　　但此物蕴人之杂念，不可赠予年少小鬼为食，免得它们沾染杂念更易性情。”
　　忘尘君为阴司鬼神，其对香火更为敏感，只看一眼便发现了其中不妥。
　　随即她又言道，成人心思已定少食无碍，小鬼心思多变用之不妥。
　　不过白发少女不领情就是了，呜呜直言，守夜卖酒多辛劳、强人入店夺酒钱。
　　“多谢忘尘君教诲，往后我再见到年少小鬼，定不会以人间香火为礼。”
　　“善，君有福德，可愿饮一杯夙愿酒滋养新生。
　　此费一并算在酒钱之内，如此这份酒钱有我一份，她便不好继续讨要了。”
　　“自然愿意，还请忘尘君赐酒。”
　　周元与忘尘君视白发少女为无物，一谢一答之间就敲定了酒钱归属。
　　至此白发少女彻底丧失了讨要酒钱的机会，只言年少又非我之过、谁知此香有杂念。
　　对此忘尘君亦有解法，先是取出一杯夙愿酒赠予周元，而后又取出两杯酒水递向白发少女。
　　“这便是你的酒钱，且拿去调制送魂酒吧。”
　　白发少女收回了一些损失，周元亦有所获。
　　【夙愿酒：夙愿尚未偿、来生不敢忘，品忘尘酒、渡奈何桥前饮用，可保留一项前生天赋。
　　注：每次轮回最多可饮三杯夙愿酒，携三种夙愿轮回，多饮无用。】
　　考虑到香火化身的香火之躯、阴神、地祗三种职业天赋已经失效。
　　为此周元并未饮下夙愿酒，而是将其收入了物品栏之中，准备多入几次往生门，挑选几项有价值的天赋。
　　“送魂使还不挑灯送魂。”
　　在忘尘君的催促下，白发少女终于记起了自己的本职工作。
　　却见她随手将之前立而复摘的打烊玉牌再次挂上，跑至酒坛堆积处取出一红花琉璃宫灯。
　　看得出来，她荒废本业日久，竟使琉璃宫灯布满了尘埃。
　　随后白发少女对琉璃宫灯吹了几口气，又取送魂酒作为灯油，才算散去灰尘、点燃宫灯。
　　“先生是有福之人，这些年间多是牛大牛二送人轮回，少有我亲自掌灯之事。”
　　【叮，获得引魂指路状态，忘尘酒中藏夙愿、亡魂渴求随灯行。
　　注：饮用忘尘酒清洗前尘的亡魂若无引魂灯指引，有几率在来生石道上迷失方向。】
　　“且随我来，莫因魂迷而失路。”
　　白发少女掌灯引路，黑袍文士起身跟随，待出忘尘殿时又返身对忘尘君行了一礼，方才走入那昏暗天色。
　　“直行莫回头，前路有新生。”
　　忘尘君送别之言幽幽而来，两牛首鬼将亦赶来左右护送。
　　这才是送魂往生的正常流程，不知何时被一轮回酒家私自改动，皆是醉入轮回，未能见那引魂琉璃灯。
　　“往生门已至，让我们兄弟送客官一程。”
　　往生门前两牛首鬼将抬脚欲踢，不想被周元快了一步，一头撞入门中消失不见。
　　“少掌柜，他能看到往生门，定然未饮忘尘酒。”
第607章再至酒家
　　忘尘酒与送魂酒不同，忘尘亦忘来时路，无人指引难行路。
　　两只牛首鬼将有推人、踢人两法，可将轮回亡魂送入往生门。
　　似周元这种贪酒客，自然要用踢人法送上一程。
　　谁知香火化身是偷渡而来，并未饮用忘尘酒，无需它们送行便撞入了往生门。
　　“好啊，竟是亡魂偷渡客，来日再见定要以此多讨一份酒钱。”
　　“是极，有此罪责傍身，再见时定让其醉倒在我们兄弟拳下。”
　　白发少女心中只有卖酒大业，两牛首将军多想一展拳脚。
　　【叮，你的偷渡客身份已被发现，再次进入忘尘酒家时有几率被酒拳醉倒。
　　注：携带礼物拜访，可获得贵客登门、鬼将护卫的待遇。】
　　系统提示随即而来，周元方才发现撞入往生门有些不妥。
　　不过他选择撞入门中，并非为了躲避牛首鬼将的踢人送行法。
　　实际上，他准备通过物品栏使用送魂酒，又担心顷刻醉倒难以行路，为此才在靠近往生门时冲撞一跃。
　　好在他的计划很成功，使用送魂酒的瞬间便撞入了往生门。
　　【叮，你已进入往生门，获得轮回新生，现为忘忧国无忧郡莱安县人。】
　　【叮，送魂甜酒、醉入轮回，获得特殊天赋欢乐。】
　　【介绍：你是少有的幸运之人，未被镇魂鬼将肩扛手提、推背踢击，故此身无青印生来不痛。
　　因保全前世之物，故此生来不悲；送魂酒之甜常驻于心，不痛不悲有甜溢，是为欢乐之人。】
　　【效果：可消耗神意清除或缓解负面状态，神属性越高、清除效果越强。】
　　【注：欢乐之人自来喜，面对欢乐、欢喜、长乐类单位时有基础好感加成。】
　　欢乐天赋的效果极为不俗，属于可成长型天赋，相当于学了一种自解困顿的妙法。
　　另外，欢乐之人与月宫玉兔很合得来，怕是初见便能融入兔群，就是有可能被善财玉兔顺手取走外戴之物。
　　无忧郡共有县城十三，郡城一座，香火化身转生至原安县侯称号下的莱安县并不奇怪。
　　奇怪的是他与龙血洞螈不同，并未经历幼儿阶段，生来便是少年之身。
　　好消息是，其转生之后并未化为寻常秘境人，依然属于化身单位。
　　坏消息是，他的新名号为【40级忘忧国人】，40级字样为灰色，忘忧国人字样为青色。
　　这代表香火化身的等级限制被他继承了，其暂时无法突破40级状态。
　　至于他的基础属性则极为公正，是为精：1，气：1，神：1。
　　有鉴与此，周元放缓了培养计划，准备派其多轮回几次，先刷几个好天赋，再开始修行。
　　但为了确保他能顺利游过忘川河，周元还是操控其修行了几种攻略秘境时掉落的术法。
　　直至其达到二十级状态，方才取出两仪咫尺镜进入云天宫城，以辱人之法求个五雷消罪、速入轮回。
　　随着五雷加身，他再次抵达了冥土望乡台。
　　为了不引起怀疑，周元还是操控亡魂化身前往了幽魂镇。
　　在问清道路后他果断进入忘川河消失不见，此举使得幽魂镇众人颇为感慨。
　　“大哥，又来一个不怕死的，这次该怎么刻录文书。”
　　“便记有固执少年不听劝阻，入冥土一刻竟渡河登桥而去。”
　　不管幽魂镇之人如何惊讶，亡魂化身已经登上了无悔奈何桥。
　　遂饮下夙愿酒保留欢乐天赋，使用五德福运香火选定轮回为忘忧国无忧郡之人。
　　下一刻，他再次抵达往生门前，顺着宽敞石道走向了红灯酒家。
　　此去多买杯夙愿酒，快速筛选几天赋。
　　刚至酒家，又见白发少女与两牛首将军重操旧业，劝轮回亡魂饮上一杯甜酒再上路，可保来生甜美藏。
　　那亡魂本就喝了忘尘酒怎会知晓酒家事，为此举杯醉倒，得了个被牛首鬼将送入往生的待遇。
　　就是那姿态多少有些狼狈，清清白白只留一身短衬布衣，又被牛首鬼将扛在肩上跌跌撞撞上了路。
　　“那亡魂，你未饮我的送魂酒，怎么就过了忘尘殿。
　　速速过来饮上一杯甜酒，留得心中一口甜，保你新生哭声响。”
　　一样的对话，一样的酒杯，唯一不同的是，挂了又摘、摘了又挂的打烊玉牌已被收起，仿佛忘尘酒家如常营业了。
　　“此酒管醉否，我生前极善饮酒，只怕这酒醉不倒我。”
　　周元话音未落，白发少女便迎上前来，随即哈哈大笑极为畅快。
　　“你这偷渡客，怎么年纪轻轻便来轮回往生，可是遇到了什么祸事说来让我一乐。”
　　说话间，白发少女取出打烊玉牌重新挂上，直言天色已晚酒水售空。
　　牛首鬼将亦围上前来说道，你不醉酒、定然醉拳，客官请随我们兄弟上路吧。
　　“哎，世道艰难被一雷法所破，幸好我偶得五德福运香火两道。
　　还请忘尘君现身，售我几杯夙愿酒。”
　　“莫买她的酒，她有的我都有，不如将香火赠我，我去为你盛几杯夙愿酒。”
　　周元取出五德福运香火的瞬间，白发少女便要伸手抢夺。
　　只不过忘尘君技高一筹，瞬息而至抬手便稳住了白发少女。
　　牛首鬼将一如既往的圆滑，见白发少女可化酒家跑堂，见忘尘君亦能官复原职，立刻前往往生石道巡逻。
　　“先生果真是有福之人，两道福运香火我可赠你三杯夙愿酒，多出的价钱就不追究先生偷渡奈河了。”
　　“姑姑，轮回往生需公正，怎能收受礼物另眼相待。”
　　“讨打，新生不易、岂可阻止。”
　　白发少女终究技艺不足，以同样之话反问忘尘君，竟得被类似的答复镇压。
　　【叮，获得夙愿酒*3，已清除偷渡客罪名。】
　　“送魂使还不挑灯送魂。”
　　在忘尘君的关照下，周元再次享受到了引魂灯指路、鬼将护卫的待遇。
　　只是白发少女碎碎念，你收香火我掌灯，轮回酒家不公正。
　　见此周元取出二份辰星之水递于她，又给两位牛首鬼将各送了两壶百灵云霜酒。
　　【叮，送魂使对你的看法有所改观，牛首鬼将不再视你为恶客。】
　　“先生豪爽，待到往生门前你把灯中酒水喝了，就算钱货两清了。”
　　“先生放心，我们兄弟一向尽心尽职，绝不会胡乱动用拳脚。”
第608章欢喜长乐
　　辰星之水妙用不凡，可为灵药、可为丹水，自然也能用来酿酒。
　　百灵云霜酒为龙宫特产，龙宫四宴时才会随宴而上，也算是酒中珍品。
　　为此白发少女与牛首鬼将对各自的礼物还算满意，皆展现温和之态，不似之前那般蠢蠢欲动。
　　不过周元还是有些信不过牛首鬼将，毕竟它们多次提出醉拳之法，也不像是尽心尽职之辈。
　　“先生，往生门到了，你可将灯中酒水饮尽再入轮回。”
　　白发少女很讲信用，抵达往生门后扭来宫灯，取一枚血玉杯倒出了附带灯火余温的送魂酒水。
　　周元故技重施，含酒入口、再收入物品栏之中。
　　唯一不同的是，这杯送魂酒多了一个特殊效果。
　　【引魂灯火送魂酒：引魂灯火不迷途，送魂酒藏一口甜。
　　饮之醉入轮回可随机获得一项正面天赋，亦会转生至所选城区，而非下属乡镇。】
　　“好酒，有劳送魂使相送，辛苦两位将军护卫。”
　　见周元转身行礼，两位牛首鬼将亦抱拳还礼。
　　谁知下一刻周元突然撞入往生门消失不见，唯留两牛首鬼将连连叫屈。
　　“少掌柜，他又跑了。”
　　“酒钱已结，走就走了。”
　　“非也，我们兄弟有推人往生的职责，亦是尽心尽职之鬼，怎能在一人身上失手两次。”
　　送魂使完成了指引亡魂的职责，又顺手卖了一杯酒水，可谓是主职副业皆顺遂。
　　但两只牛首鬼将就惨了，酒店跑堂中途退、客人独自闯往生，可谓是主副两业皆失色。
　　另一边，周元撞向往生门时，通过物品栏使用了引魂灯火送魂酒。
　　随后他便转生到了忘忧国无忧郡城，亦获得了新的系统提示。
　　【叮，送魂甜酒、醉入轮回，获得特殊天赋宿慧。】
　　【介绍：你未饮用忘尘酒便进入了往生门，前尘故事尽藏心中，可谓生来有知、灵慧暗藏。】
　　【效果：可增长悟性，加快各类术法的修炼速度，亦能继续推进前世获取的各类事件。】
　　【注：宿慧之人多心伤，前世触发的事件越多，今生获取至交好友的难度越大。】
　　宿慧天赋算不上好，至少对周元而言用处不大。
　　好在夙愿酒效果不俗，保全了他的欢乐天赋。
　　【叮，前生夙愿欢乐随，你的欢乐天赋已晋升为欢喜。】
　　【介绍：身无青痕外物不遗、不痛不悲甜美常溢，一世夙愿唯求欢乐，两世欢乐终成欢喜。】
　　【效果：可免疫低于自身神属性的乱神迷心类负面状态。
　　亦可消耗神意清除或缓解负面状态，神属性越高、清除效果越强。】
　　【注：欢喜之人常相伴，面对欢乐、欢喜、长乐类单位时有少量好感加成。】
　　欢喜天赋的出现令周元意识到，相同触发条件的天赋可以累计晋升。
　　比如不痛不悲的欢乐天赋与不饮忘尘酒的宿慧天赋，由于具有固定的前置条件，为此可以多次触发。
　　有鉴于此，他立刻通过物品栏学习了几种术法，并前往云天雷狱，求个前罪尽消、速入轮回。
　　同样的冥土望乡台、同样的少年亡魂。
　　不同的是由于轮回背景有所变动，二世亡魂化身与一世时长得并不一样。
　　即便如此，幽魂镇之人也有些木瞪口呆了。
　　他们看到了什么，往常几月才会出现一次的轮回亡魂，今日突然变得不稀奇了。
　　这还未过半个时辰，又有一少年进入忘川河，欲登桥窥轮回。
　　“大哥，这···，此事多少有些不对劲啊。”
　　“确实如此，销毁之前记录少年渡河的文书吧，我大致有了一些猜想。”
　　一老者闻言，取来刻录少年渡河之事的泥板捏碎，另一老者则抚须感慨道。
　　“黄袍老者与黑袍文士之间隔了三月有余，且一个热情温和、一个心思缜密，定是有情之人。
　　与之相比，两位少年多有另类，他们行路颇急、无甚情绪，得知前路后不饮茶水、不食花饼便匆匆而去。
　　最关键的是他们年龄相似，只间隔半个时辰便先后出现，此举多类秘境无智人。”
　　“大哥的意思是有人推动了轮回事件，致使无智秘境人持续轮回往生。”
　　“多半如此，再等等看，若几个时辰后再有少年亡魂至此渡河，就能证明此事真伪了。
　　我想，我们有可能介入此次轮回事件，只是不知那少年会轮回几世，我们又是否能把握住这稍纵即逝的机会。”
　　幽魂镇长不知自己猜的对不对，但民间多有十世善恶之说，秘境神秘广大未必不会蕴含同类事件。
　　“两少年是同一人，倒是说得过去，可大哥为何又说我们能介入此次轮回事件。”
　　“三弟心净，却不知善恶可变，我们有很多手段能让那少年不得不打人行凶，或者阻止其轮回。
　　可惜我们不知是何人在推动轮回事件，否则只需占路阻道便能从中分润一些实惠。”
　　“大哥莫要乱来，这等奇异事件牵一发而动全身，谁知有无秘境门派暗中护持。”
　　“放心，这是我们探查轮回奥秘的机会，我怎会行杀鸡取卵之事。”
　　周元尚不知道，自己刷取天赋的行为，竟使幽魂镇之人脑补出了一个特殊事件。
　　当他服用两杯夙愿酒保留欢喜与宿慧天赋，且再次抵达轮回酒家购置夙愿酒时，又惹得白发少女一阵欢笑。
　　“客官又来了，年纪轻便如此福薄，这可如何了得。
　　我看你可怜，不如留下给我做个跑堂吧。
　　待我发不出薪酬时便让姑姑送你去做阴差，免得你次次转生速消亡，成了人间一笑话。”
　　好吧，白发少女不似好人，除了卖酒大业外，还喜欢取笑他人。
　　倒是两位牛首鬼将较为稳重，直言阴司也不错，客官这运气虽自绝于人间，但未必不能做个缉罪阴差。
　　“慢来，人间多畅快，岂是你这酒家可比。
　　我一时不慎又被雷法所破，待来世定然破他。”
　　白发少女口不净，周元取出两道五德福运香火请忘尘君主持公道，顺便再买三杯夙愿酒。
　　作为忘尘君的大客户，他一买酒，白发少女自然被再次镇压。
　　遂不情不愿的打了烊，提起红花琉璃宫灯为亡魂引路。
　　“祝你得个十世雷罚之人的大名号。”
　　带着白发少女的祝福，周元通过物品栏使用送魂酒，并撞入了往生门户。
　　【叮，前生夙愿欢喜在，你的欢喜天赋已晋升为长乐。】
第609章轮回有限
　　两世欢乐为欢喜，三世欢乐得长乐。
　　【长乐：可免疫低于自身气神属性的乱神乱气类负面状态，可消耗神意清除或缓解各类负面状态。】
　　【注：长乐之人多欢喜，对欢乐、欢喜、长乐类单位有部分好感加成。】
　　长乐天赋比之欢喜天赋更为强大，其免疫范围自神属性扩大到了气属性。
　　除此之外，周元的宿慧天赋亦得到晋升，此刻化为了二世宿慧，效果为增幅各类术法的修炼速度。
　　两杯夙愿酒各显所能，那杯送魂酒亦有效果。
　　【叮，送魂甜酒、醉入轮回，获得特殊天赋洁净。】
　　【介绍：前生你并未触发各类事件，亦无杀生之举。
　　再得五雷消除辱人之罪、忘尘君赦免偷渡之罪，是为无罪、无因果之人。】
　　【效果：施展武道佛之法时附加洁净效果，可对阴鬼邪魔类单位造成额外伤害。】
　　【注：无因果来又无罪，对佛门单位有基础好感加持。】
　　三次亡魂轮回使周元有了不小的收获，但这绝不是轮回的极限。
　　为此他再次使用几部掉落功法增加实力，又取两仪咫尺镜轻车熟路的进入了云天五雷狱。
　　当五雷加身再至冥土望乡台时，他发现幽魂镇的两位长老皆守候于此。
　　“大哥，你猜的不错，那少年又来了。
　　他虽面容有变，但年龄与之前那两位少年相差无几，可以确定是特殊的轮回事件。”
　　“此事甚好，未曾想我等驻守冥土还能遇到这等奇事。”
　　两位幽魂镇老者以心神相映法暗中交谈间，亦各自迎向周元的亡魂化身。
　　却不想周元理都不理他们，径直朝忘川河方向走去。
　　“少年人，前方没有路途、河上亦无桥梁。
　　不如告诉我们欲往何处，也好让我等为你指条路。”
　　“少年人何必匆匆疾行，三生石下有忘公庙宇，最是灵验无双。
　　你可入庙中上炷香，再道明轮回所求，届时得福神保佑，前路必会通畅不少。”
　　周元没想到他之前随手立下的庙宇，竟会成为幽魂镇之人哄骗他的说辞。
　　对此他自然不会返身上香，遂修改丹青先生之言以做答复。
　　“且行、且行、莫停留，前方定然有道途。”
　　看着周元远去的身影，两老者赶忙追随挽留。
　　直至他进入忘川河登桥而去，两老者方才捶胸顿足懊悔不已。
　　“大哥，那黄袍老者的庙宇不顶用，这可如何是好。”
　　“找几个勇武的装作盗匪，我们则扮作救人义士。
　　待他再次轮回时，我们给他唱一出红白戏，先抓再救，我就不信秘境无智人会冷落救命恩人。”
　　幽魂镇长一声令下，有十名中年壮汉登上望乡台，准备随时抓捕过路的轮回少年。
　　镇中青壮亦组成一支忠义民兵，打算贼喊捉贼，第一时间冲上望乡台控制自己人，防止有秘境门派暗中支援。
　　当周元再至轮回酒家购买夙愿酒时，白发少女出奇的没有开口嘲笑，反而颇为豪气的送了他一杯送魂酒。
　　“可怜人，喝杯酒再上路吧，我见过清贫鬼、贪婪魂，却首次见到你这等福薄鬼。
　　就算我发慈悲了，这杯酒水免费送你。”
　　“······”
　　周元无语了，不是因为白发少女的可怜，而是因为两牛首大将窃窃私语。
　　“我们离他远些，莫沾染了霉运。”
　　“幸好我们兄弟前几次未推他往生，否则定会沾染霉运。”
　　对此周元辩驳了一句，我乃不慎被雷法所破。
　　白发少女与牛首鬼将则连连点头，直言我等相信，先生还是快快饮酒离去吧。
　　亡魂化身实力低微，拿他们没有办法，只能再取五德福运香火购置夙愿酒，顺便请忘尘君主持公道。
　　随着再次进入往生门，周元的几项天赋又有变动。
　　两世宿慧变为了三世宿慧，洁净天赋变为了意净，意为自表洁至意净。
　　长乐天赋则毫无变化，应是轮回之法已无法对其进行强化了。
　　随机多出的第四天赋为福寿，是为身居五德百福之气转生为人，生命值额外增加10%，且施展术法时有增幅效果。
　　对此周元自然不会就此中止轮回，遂再至云天五雷狱一游，又被雷光所破坠入冥土望乡台。
　　“兄弟们来了生魂，快将其抓住搜刮一番。”
　　幽魂镇之人准备充分，奈何周元物品栏中有不少雷光诛邪符。
　　此符一旦激活可化雷光破敌，亦能用于赶路脱身，伤害受第四属性与气属性决定。
　　周元的亡魂化身只是二十级单位，虽无法用此符破敌，但不影响他脱身而去。
　　为此幽魂镇两长老刚想带领青壮登台救人，便见雷光一闪、目标入河。
　　“大哥，这该怎么追，下次直接攻击吗？”
　　“···，攻不得，一旦真下手就没回旋余地了。
　　下次换土匪抓人的戏码，让他们去抓幼童，再让幼童呼救，看那少年是正派人士，还是漠不关心的行路客。”
　　在幽魂镇之人准备新戏时，周元再次抵达了轮回酒家。
　　不是他不想一次多买几杯夙愿酒，而是忘尘君一次只卖三杯，多了便说多喝无益，并遣送魂使送客。
　　这次白发少女见他出现，抬手抛出打烊玉牌，而后向忘尘殿前跑去。
　　“姑姑，你快看看，此人还有救吗。”
　　两牛首鬼将亦跟随而去，边跑边说诛邪退散、霉运不侵。
　　好在忘尘君见多识广，只是说了句，方才第五世还算有救，若是短期内轮回十世才会化作贪痴修罗。
　　这令周元意识到，轮回往生不可肆意刷取，过度苛求终会自食恶果。
　　再次轮回往生，长乐、三世宿慧两天赋一成不变，意净天赋则化为了空净。
　　福寿天赋没有被夙愿酒锁定，为此化为了强壮天赋，算是稍有损失。
　　至此周元已操控亡魂化身轮回六世，尚有三次试验机会。
　　待他故技重施经云天五雷狱至冥土望乡台后，便立刻激活雷光诛邪符，化雷光而入忘川。
　　此举大大超出了幽魂镇之人的预料，一时间竟呆在原地不知如何是好。
　　当他又一次抵达轮回酒家时，却见那枚打样玉牌高高挂，白发少女罕见的没有操持卖酒大业。
　　“贪心鬼，姑姑说你的机会不多了。
　　送魂酒不可再卖你，夙愿酒还能卖你两次。”
　　“多谢送魂使教诲，多谢忘尘君开释，此去若是夙愿不变，就该我变了。”
第610章空净武僧
　　七次轮回存三世宿慧、长乐、空净，一杯送魂酒再现福寿。
　　其中长乐善保身、好交友，福寿可延命、盛术法。
　　三世宿慧则与一二世有所不同，效果为增幅各类术法的修炼速度，并提升各类术法的施展速度。
　　最为特殊的还是空净天赋，其能远超一世洁净、二世意净。
　　【特殊天赋：空净】
　　【介绍：佛门多有四空五净之说，四空为天、地、人、道，五净为眼、耳、鼻、舌、身。
　　得其意者是为空净，亦为空无、非有，多指万物不变有实、诸变因缘合生。
　　故此三世无罪无因果之人，性空假有、非实非虚，只待结缘便成净法。】
　　【效果：施展武道佛之法时附带空净效果，可对阴鬼邪魔类单位造成克制伤害。
　　亦可攻击敌方术法，空其表、净其意。】
　　【净法：空净之人缘合一道，只修行同一类术法，可大量减少术法消耗，并大量增幅术法威力。】
　　【注：空净无因果之人对佛门单位有部分好感加持。】
　　空净天赋很强，有些类似赤心天赋，但他的限制也更多，只可修一类法，不可多道兼修。
　　此天赋对佛门单位有好感加成，极为适合进入佛门修行。
　　至于剩余的两次轮回机会，若不动用屈沐文珠佩的话，已无继续轮回的必要。
　　因此，周元准备前往六相光明寺分院试验此身功效。
　　不过刚出名为丰乐的小镇，他便记起了白发少女的好。
　　这倒不是无忧郡治安差，有野怪冲击官道之事。
　　而是没了引魂灯火送魂酒的特殊效果，使他转生到了乡镇之地，距离无忧郡城甚远。
　　偏偏他的基础属性弱的可怜，因此体会到了行路难之感。
　　不得已之下，周元亲身降临无忧郡，又取两仪咫尺镜记录了六相光明寺的方位。
　　如此才使长乐化身摆脱行路困扰，提前数天抵达了六相光明寺。
　　此时鼍龙金毗罗已返回横江龙宫，以香客身份入寺的大魏将士也撤走了大半，唯留几人分坐各处暗中盯梢。
　　长乐化身不似周元有彩戏首传称号，可混淆虚实进入类隐身状态。
　　为此其出现的瞬间便引起了大魏将士的注意，可还未等他们靠近询问，便见法慧方丈快步走出佛堂迎接。
　　“施主为长乐空净之人，与我佛有大缘法，不知可愿入我六相光明寺修行。”
　　龙血洞螈当初有鼍龙金毗罗引荐，再加上有守心天赋，方才越过入门条件进入六相光明寺求法。
　　周元的长乐化身则更为夸张，有方丈出迎、主持问好，护法武僧合十行礼。
　　无需多言，这等待遇定是空净天赋的效果，此时他更像是佛门之友，而非寻常香客。
　　大魏兵将见此多认为长乐化身是秘境之人，否则怎会违背常理得到如此优待。
　　“需禀告周都督与李掌教，自那奇怪孩童入寺后，又有一麻衣少年突临寺庙。”
　　能留在寺中盯梢的大魏将士皆是心思活络之人，他们认为横江水族定然发现了特殊事件，并在持续推进。
　　为此才会出现孩童入寺求法、众僧迎接少年之事。
　　在收到他们的传信后，周元回了句继续观察，李思则言留心记录。
　　不管大魏将士如何分析情报，周元的长乐化身已随法慧方丈进入了佛堂大殿。
　　“施主天资不凡、福源深厚，不好在分院浪费时日。
　　我且先引你入门，随后再推荐你入总寺修行。”
　　【叮，获得主职业武僧，获得门派技能五戒、了尘，门派回归技诸相同源。】
　　【五戒：五戒存己心、为众可开缘，开缘即开戒，开戒后增幅佛门术法威力，亦会吸引目标仇恨。】
　　【注：五戒为不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒。
　　不为自己、为众生时可进入开戒状态，如标注护卫目标，在其受到攻击时便可进入开戒状态。】
　　【了尘：遁入空门了烦恼、红尘诸妙不迷恋，增加佛门术法修炼速度、减少佛门术法灵气消耗。】
　　【诸相同源：人相、物相、众生相，皆非空相终有源。
　　在非战斗状态下观摩自我相，可返回六相光明寺。】
　　武僧的职业更像是前排护卫单位，一旦开戒便会遭到敌方目标重点打击。
　　若是没有几种防御之法护身，应当不好发挥自身实力。
　　“你已入六相光明寺，可至总寺再进修。”
　　【叮，无忧分院法慧禅师推荐你入总寺修行，答应后将传送至六相光明总寺。】
　　初见请入门，再言便推荐，长乐化身瞬间抵达分院寺庙，停留不过半刻钟便匆匆而去。
　　守在佛堂之外的大魏将士再次加深了自己的猜想，认为这定是特殊的佛门事件。
　　另一边，周元答应入总寺修行后，便被传送至了一处山间寺庙。
　　他并不担心六相光明寺是未出现之地，促使长乐化身被秘境同化。
　　毕竟长乐化身继承了桃园土地的无畏，虽价格贵些，但也是可以复制的存在。
　　事实证明，六相光明寺早已出现，其内不仅有秘境僧众巡逻，还有不少常人僧众坐禅。
　　寺庙坐落于山谷之中，东北、东南、西北、西南，再加东西两侧各有一座不高山峰。
　　六座山峰被雕刻为坐佛之态，其面容模糊似是被风化吹平棱角，又像是故意为之。
　　六相坐佛低眉颔首向下垂望，澄净天空有一轮大日绽放光辉。
　　初见此景如六佛怜僧众，光明大日亦像六相佛之圆光舍利，且看光晕层层放、宛若佛光无量净。
　　“师兄从何而来，可要我代为引路。”
　　三五小和尚挺着圆滑脑袋走上前来合手行礼，其眼中满是好奇，不知陌生来客，是否与那一日成人者有所联系。
　　至于那些成年僧众则于娑罗树下打坐参禅，唯有与周元对视时方才双手合十行一佛礼。
　　不得不说，这些常人僧众伪装的极好，若非周元能见名号，定会认为他们是秘境之人。
　　“我自无忧分院而来，特来拜见传法禅师。”
　　“师兄请随我来，本寺近日有奇事发生，为此不可喧哗、不可于寺内随意走动。
　　孔雀护法亦来观礼，师兄入寺后切记不可妄动。”
第611章圆滑光头
　　领头的小和尚很聪明，竟知道搬出孔爵的名号震慑外来者。
　　可他万万没想到，一入寺庙之门便被两秘境僧人抢去引路之权。
　　“师兄请随我来，方丈大师于光明殿中等待师兄到访。”
　　“师兄赶路辛苦，待师兄见完方丈可随我去吃些斋饭。”
　　两位【45级知客僧】过于热情，惊得几位小和尚目眩神迷。
　　须知同门不是客，六相光明寺弟子亦无需同门迎接。
　　哪怕他们是人间僧众，知客僧是秘境僧众，但在六相光明寺的框架下他们皆是同门之人。
　　可今日却有所不同，前有知客僧迎孔雀护法入寺，后有知客僧引分院门人入殿。
　　“奇怪，这人是什么来历，竟被方丈大师那等无悲无喜者看重。”
　　“他不会是秘境之人吧，要是能与他多聊几句就好了。”
　　小和尚看着随知客僧远去的外来者，不由以手挠头多生猜想。
　　另一边，周元跟随两位知客僧过三门殿见四方莲池、万方石道，左右鼓楼高立、武僧挥棍练技。
　　登石台过天王殿视野开阔，见土菩提七叶树为林、翠堤花文殊兰飘香。
　　有僧人安坐树下相互论法，亦有僧人提水持瓢浇灌花草。
　　前有光明大殿一座，供奉东方药师琉璃光佛，左右偏殿分供日耀、月净两尊者。
　　入殿见八菩萨慈悲像、十二药叉大将拱卫图，殿中有琉璃大佛盘坐高台，却是净琉璃着僧衣，右握药诃子、左托金药钵。
　　其正是东方药师琉璃光佛之像，亦是佛门横三世佛之一。
　　此时殿中唯有四人安坐，一是昭灵王孔爵，二是六相光明寺的两位传法禅师，三是龙血洞螈的转世身靖国宗室子屈余。
　　两位传法禅师之名分别为，【60级六相禅师?法智】、【60级光明禅师?法念】。
　　至于龙血洞螈屈余此时已近乎成年身，其名号更是变为了【45级守心武僧?屈余】。
　　“方丈大师，空净师兄已至。”
　　两知客僧引路职责已尽，双手合十颂了一声佛号便转身离去。
　　孔爵则饶有兴趣的打量了周元的长乐化身几眼，却并未主动开口讲话。
　　六相禅师法智与光明禅师法念慢行几步迎接，皆叹你与我佛有大缘法，未来可走长乐自在道、亦可修日月遍净法。
　　“你来的巧妙，今日孔雀护法入寺观礼，你可寻他请教道路，或有机会入东方遍净天游学。”
　　“师兄，来日之事自有缘法，不如先传他佛法、助他行路。”
　　周元的长乐化身入殿，两位传法禅师与孔爵皆有表示，唯有龙血洞螈屈余一动不动宛若顽石。
　　其应当处某种特殊状态，暂时不被外界变化所干扰。
　　【叮，获得六相圆融法、六字大光咒、隐显光明拳、多融伏虎棍、回转由心步。】
　　两位禅师口中话语刚落，便传了周元三术一法一咒。
　　待将五门术法升至满级后，周元的长乐化身也抵达了15级状态。
　　“色心缘起、互相依持，相即相入，圆融无碍。”
　　“圆融者，同时具足、互融互涉、彼此无碍，分总、别、同、异、成、坏六相。”
　　由于周元的修行速度过快，为此两位传法禅师刚开口解释两句六相之法，便突然改口言他。
　　“大善，长乐空净。”
　　“佛法需高深，方可见琉璃净、证舍利圆。”
　　【叮，获得六相琉璃锻身法、不动光明印、善成光明拳、俱成伏魔棍、无相无踪步。】
　　二次传法与首次传法一样，皆是五门术法，可分为三术一法一印。
　　考虑到孔爵于此观礼，周元并未再次将五门术法升至满级。
　　遂双手合十颂一佛号，准备出门去寻知客僧讨一静室修行。
　　不想他还未来得及转身，便被两位传法禅师叫住。
　　“莫急，江湖险恶、行路多艰，怎能无物护身。
　　这件慈悲甘露袍你且拿去护身，莫不慎伤损影响了日后修行。”
　　若说传法之事还在正常范围，那送礼之举就有些特殊了。
　　孔爵身具灵智，感受不到空净天赋的好感加成效果。
　　于他而言是喜是恶皆在一念之间，不似秘境无智人那般死板。
　　即便如此，传法禅师主动送物之举还是引起了他的注意，使他对周元的长乐化身有了一些看法。
　　【叮，获得慈悲甘露袍*1，装备后可持续缓解不良状态，且持续恢复生命与灵气。】
　　“多谢禅师赠宝，我定尽心修法。”
　　“慢来，还有一事未做，且落座药师佛前，我来为你剃度。
　　褪下三千烦恼丝，可助你日后不被外物所迷。”
　　舍得舍得、有舍方有得，最终周元的长乐化身还是没能逃过变更容貌之劫。
　　随着长发落地，长乐化身终于不再显得格格不入，亦获得了一颗圆滑脑袋。
　　倒是孔爵还是一头长发且束金焰冠，倒是成了光明殿中唯一的异类。
　　【叮，获得职业天赋断烦恼，可抵抗乱神类负面状态，同时增加异性单位的好感获取难度。
　　注：三千烦恼丝尽断、此入空门远红尘，转修破戒僧前将维持光头状态。】
　　断烦恼天赋于周元而言意义不大，最大的作用便是换了一个妆容。
　　好在长乐之人多欢喜，莫说只剃头发，就算将头发眉毛一并剔除，长乐化身也不会在乎。
　　既然已成为圆滑僧人，不似之前的青涩少年，周元再言离去便没了阻碍。
　　当他离开光明殿时，孔爵亦起身追随而去。
　　“空净禅师，你与那龙血洞螈可有联系。”
　　“尚无，不知龙血洞螈是何人？”
　　周元之言不算撒谎，长乐化身唯一的背景就是无因果来又无罪，是名副其实的空净之人。
　　但孔爵不这么认为，他见到的是两人皆有不凡之处，且均来自六相光明寺分院。
　　“空净禅师可愿入东方遍净天游学，若是有此打算，我可代为引路。”
　　“先生意欲何为？”
　　“我于人间有些势力，其中一处唤作星宿宗。
　　其内人才济济，有源自道家天宫的木德禅师，有出自福神一脉的土德禅师，还有四位精通星辰之道的方士。”
　　“空净禅师可先加入我的联络物，待定下心意后再传送至星宿宗相见。
　　届时若我等相谈甚欢，东方遍净天之路自会畅通。”
第612章六相琉璃
　　周元对月光寺的月光尊者像记忆犹新。
　　其名为【东方遍净天?月光尊者像】，高丈余甚华美，可辅助修行月光菩萨心咒。
　　周元初见此像时有僧人言，菩萨显灵于此，月光遍照不动如山，若无移山填海之能，岂能撼动菩萨像。
　　那时他好奇菩萨像的功效，打算将其收入物品栏中一探究竟。
　　却不想获得了一条特殊的系统提示，是为【无法收取生命单位】。
　　为此，孔爵刚道出东方遍净天他便想起了此事，亦准备趁此机会见见那位月光尊者，看其究竟处于什么状态。
　　毕竟限制秘境强者的从来都是秘境规则，或者说判定逻辑。
　　一旦横江龙君、月光尊者这等特殊单位进入人间，所谓的妖魔逞凶与人族兴旺之势，皆可瞬息变动。
　　当然本界天对此并非没有反制能力。
　　至少月神望舒常驻人间，作为应约而来之人，其应当不会完全置身事外。
　　“先生之邀我会慎重考虑。”
　　“甚好，且先加入联络物，以方便日后联络。”
　　孔爵获得了满意的答复，周元也操控长乐化身加入了星宿宗显世一脉的联络物。
　　他相信在他的引导下，孔爵定能与长乐化身相谈甚欢。
　　这倒不是他过于自信，而是星宿宗的主事三禅师，他已独占其二。
　　如此一来，若孔爵不接纳长乐化身，便会显得他有些不合群。
　　“适才法智禅师稍作介绍，想来空净禅师已知晓我的来历。
　　但我从不问他人来历，亦不羡他人玄奇。”
　　“故此我便先行告辞了，等禅师信我之日再深谈不迟。”
　　孔爵身上有股独特的傲气，其重义而守信，且不苛责他人。
　　他对周元如此，对首次相见的空净禅师亦是如此。
　　其随行而来，又翩然回殿，仿佛并不在意空净禅师这位奇人的去留，更无强行收编、以力威慑的意思。
　　或许这便是他获得梁国佛门认可的原因之一，苛求一时霸道终会被那岁月消磨，唯有值得信任，才能获得信任。
　　在孔爵离开后周元唤来了知客僧，随其前往寺中静室修法。
　　至此他才有机会查看法智、法念两禅师二次所传的高深术法。
　　其中不动光明印是复合类术法，施展后自身不动有光明生、难被外力所破，即增强防御的同时快速恢复生命值。
　　缺陷为结印期间不可移动，属于前排扛伤之法。
　　善成光明拳与俱成伏魔棍为对敌之法，前者善单体纠缠、后者善范围杀伤。
　　无相无踪步位为追击闪避之法，亦可与队友突然更换方位。
　　最为特殊的还是六相琉璃锻身法，其防御效果之强，远超各类寻常术法。
　　【佛门功法：六相琉璃锻身法】
　　【介绍：法眼见四禁、五位、六相、三昧之纲宗，以六相表事物之变。
　　法界缘起、相反相成，同时具足、互融互涉，乃至彼此无碍之境。
　　六相者，分总、别、同、异、成、坏，若是俱全见琉璃色，可证六相琉璃身。】
　　【效果：需六相圆融法大成方可修习，每合一相皆有所得，大成可增3点精属性、3点神属性。】
　　【六相：一含多德、六相归一，生命值增加60%，生命值低于60%时可激发六相归一效果。
　　注：六相归一可瞬间恢复60%的生命值，每六刻钟可激发一次。】
　　【琉璃：宝净琉璃、不染杂尘，可持续缓解各类负面状态。
　　注：琉璃光净意，神属性不低于目标时，有几率使乱神迷心类术法失效。】
　　【六相琉璃身：六相终合琉璃色、同异成坏再无别，身具六相琉璃罩护持，拥有六层减伤效果。
　　注：减伤效果由精属性与气属性决定，基础属性越高减伤效果越强。】
　　六相琉璃锻身法使武僧职业成为了极为耐打的前排单位，亦能增强人间光明寺僧众探索秘境的底气。
　　总的来说妙道清源观之法重全，六相光明寺之法重纯。
　　两者虽难分优劣，但六相光明寺的僧众缺少杀伤手段，也更为依赖队友配合。
　　将新得的五种术法升至满级后，周元的长乐化身也升到了30级状态。
　　回想龙血洞螈的转世身已有45级状态，这令他意识到人与人之间的基础属性并不相同。
　　或许龙血洞螈身负前世余泽，只需长大成人便会拥有20级状态。
　　亦或许奈何霞光过狠，清除了桃园土地的余泽，使长乐化身的基础属性十分薄弱。
　　不过这些问题并不大，梁国之内最不缺的便是佛门传承，长乐化身可去其他寺庙诚心求学，以他寺佛法增幅实力。
　　真正的问题反而是长乐化身的40级状态封锁，却不知当以何法解除。
　　在周元忙碌强化长乐化身时，孔爵突然给他发来传信。
　　相比于陌生的空净禅师，孔爵无疑更信任共闯幽冥的木德禅师与土德禅师。
　　为此一开口便将龙血洞螈之事尽数说明，随后才说起空净禅师之事。
　　“禅师，那位空净先生亦多有不凡之处。
　　法智大师解释佛法时忽言，大善长乐空净，这便代表空净修法速度极快，或与六相之法十分契合。
　　否则以秘境之人的僵硬，绝不会突然改变传法之言。”
　　“星君所言有理，为何不设法将他带出六相秘境，再逐一探查虚实。”
　　孔爵的洞察力异常敏锐，仅从传法语言变动，便推测出了一些异常。
　　“禅师着相了，天下玄奇者不知凡几，如有灵智在身、且不莽撞行事，终会成为一时豪杰。
　　与其交恶有害无益，与其结交或有所得。
　　为此，不必行那非友即敌之路，且与行路客几分方便，人间道路方才不会拥堵。”
　　“星君大气，且换我来联系他，看能否邀其前往星宿宗论道。”
　　“如此便有劳禅师了。”
　　谈话间，周元提起九月十五新月殿主与忘忧国主月宫相聚之事。
　　不过他对故事背景做了一些修改，言水月节时受新月殿主所托，遂通过无忧郡转运使输送信件。
　　近期再至无忧郡时，转运使表示信件已经送达。
　　“竟有此事，未出现之地的人能进入已出现之地吗。”
　　“可惜水月佳节已过，月光尊者可入月宫，我却无法借道而行。”
第613章请尊者动
　　月光尊者虽是佛门尊者，但与月辰一脉牵扯不小，为此他能入月宫并不奇怪。
　　正当周元准备说，九月十五日后可再送一封信，询问忘忧国君是否见到新月殿主时，孔爵突出惊人之语。
　　“此事值得调查，我会禀告尊者，请他入月宫与忘忧国主商议姻缘事。
　　届时尊者无论有无所获，皆会告诉我忘忧国主的态度，我等亦能从中推断忘忧国主是否进入了月宫。”
　　初听此言，周元以为自己听错了。
　　他倒不是惊讶姻缘之事，以孔爵的念旧程度，若非故人好友彻底消散，他定会设法与之取得联系。
　　他惊讶的是孔爵能请动月光尊者，甚至能请其移步前往其他秘境。
　　这等待遇周元也有，谭越与龙女成为他的至交好友后，他便能邀请两人前往属地参加典礼。
　　可正因如此，他才知道其中难度。
　　几月以来，他尽心推进谭越之事，又以虬龙身份至甘泉水府辅助推进，方才促成两人相见，亦得至交之情。
　　如此看来，孔爵前几世也做了不少事，其与月光尊者的关系应当超越了上下级范围。
　　但周元很难想象，孔爵以何法推进月光尊者之事。
　　平心而论，孔爵的实力应该不足以介入与月光尊者有关的大事件。
　　当然还有另一种可能，那便是月光尊者虽未获得灵智，但因多年诚心供奉已变的更为灵活。
　　“星君，联姻之说真能请动月光尊者吗？”
　　“自然可以，玉华与我有前世姻缘，此事已被幽冥阴司证实。
　　有正当理由为引，尊者应会有所表示。”
　　孔爵以为周元听不出其中的问题，却不想周元不仅听出了，还有了一些猜测。
　　“星君福德深厚，早晚定能与故人团聚。
　　若月光尊者有事难以脱身，我亦能请无忧郡转运使发送信件一试。”
　　“多谢禅师费心吾事，这两件事看似是牵扯不大，实则却大有联系。
　　忘忧国君能至月宫，玉华自然能至无忧郡，也唯有忘忧国君才能调动忘忧国宗室之人。
　　为此信件求果意义不大，倒不如趁机请尊者与忘忧国君论事。”
　　忘忧国君是否会促成孔爵玉华之事，想来还是有可能的。
　　毕竟孔爵与张玉华本就有一份姻缘在身，也算得上有事件关联。
　　“如此我便静待佳音了。”
　　一番传信交谈下来，周元与孔爵各有所获。
　　孔爵获得了一个机会，周元则得知月光尊者会前往月宫秘境。
　　却是月宫殿主宴故人、佛道两派皆可入，忘忧国主若再至，此宴可为正道会。
　　另外孔爵明明可以请动月光尊者，之前却毫无异动。
　　这般做应当是担心月光尊者被困未出现之地，亦或是防止月光僧众多年供奉一朝丧。
　　一夜匆匆过，期间孔爵消失了两个时辰，直至九月十四日清晨方才返回六相光明寺。
　　不出意外的话，他应当去了一次东方遍净天，且神情平和不见沮丧。
　　“空净禅师可发现此人异常。”
　　“已有所见，其面容逐步褪去青涩，多了几分稳重，还生了一层胡须犹如快速成长。”
　　在周元长乐化身的注视下，龙血洞螈屈余的等级缓缓提升。
　　深夜四十七、清晨四十九，待到临时正午时其终于升至50级状态。
　　自九月九日正午，至九月十四日正午，刚好五日整。
　　短短五日内龙血洞螈不仅从幼儿长大成人，其名号更是变为【50级守心武僧?屈余】。
　　当他结束静修睁开双目时，先见琉璃大佛像、又见两老一少三禅师，皆着杏黄僧袍、同有圆滑脑袋。
　　再一摸头，他也有一枚圆滑脑袋，如此也算是一家人了，倒是不必惊慌。
　　奇怪的是，三位禅师身旁有一身着锦华袍、头戴金焰冠的俊美青年。
　　其装扮与庄严佛堂格格不入，更像是富贵香客，不似佛门僧众。
　　“多谢三位禅师为我护法，不知这位贵人该如何称呼。”
　　“你倒是好缘法，得孔雀护法护持修行，自会有所成就，还不快谢过护法关照。”
　　法智禅师开口解答了龙血洞螈的疑惑，可不解答还好，一解答差点将龙血洞螈吓个半死。
　　在他的背景故事中，他流浪居龙宫时多闻金焰孔雀之名，知其为水族劲敌，能捕杀蛟龙。
　　为此，见金焰孔雀目光闪烁，他心中不由暗暗叫苦。
　　“这六相光明寺实非善地，我怎么就闯进金焰孔雀的地盘了。
　　他应该不知道我的身份吧，此时传送回锦福水府还来得及吗？”
　　龙血洞螈尚在纠结，便听孔爵询问修行进度。
　　他本想稍作隐瞒，谁知法智禅师颇为坦诚，言他已成六相琉璃身，可游历天下苦行修心了。
　　听闻此言，龙血洞螈立刻调整作答，直言多谢护法关照，小僧虽初见佛法广大，却还有许多不足之处。
　　“甚好，来日若功行圆满，我可带你去他处求法。”
　　孔爵表现的很和善，但龙血洞螈认定自己归属于锦福水府。
　　好在他是个稀有品种，横江龙宫又有鼍龙金毗罗探查情报。
　　因此孔爵并未为难他，见交谈不顺，便放他离开了。
　　“好险、好险，司律少卿对我有恩、大孔雀并非善类，我可不能做双面暗探，自绝龙宫与佛门。
　　当将我的变化尽快告知少卿，以证人龙之约神异非凡。”
　　龙血洞螈走出光明殿后未作停留，先是传信司律少卿他已脱离静修状态，获得答复后便传送回了锦福水府。
　　另一边，孔爵亦告别周元的长乐化身，前往东方遍净天等待明日到来。
　　楚皇亦早早返回楚国郢都，准备明日封君宴之事。
　　一时间，能代表楚梁二国的人皆对明日有所期待。
　　只不过一个求的是灵丹与前途，一个求的是故人与过往。
　　周元对此亦有所期待，欲看秘境之地是否通行，比如忘忧国主可来否，来了之后又能否返回忘忧国都。
　　还有那位月光尊者，其究竟是何等实力，又能否走出秘境见人间。
　　“希望月神望舒专心国事，不要拿着月盘暗中看戏。”
第614章月宫布宴
　　九月十五本不是什么特殊节日，可对楚皇与孔爵而言却是机缘之日。
　　周元亦早早消耗月辰之光，传送到了月宫秘境。
　　他虽未收到宴会邀请，但好歹身兼月宫信使、护殿大将两职，新月殿之宴自然也算与他有关。
　　刚一降临新月初华门，他便受到了热烈欢迎，却是百只被倒吊于月门之下的长耳风铃叮叮长鸣。
　　“大师兄，你可算来救我们了。”
　　“大师兄，寒光丫头太乖张，快请师父来此主持公道。”
　　“道兄，如今我们彩戏两脉皆聚于此，不如趁机起义拨乱反正。”
　　很好，玉兔大志不改，依然有图谋大业之心，看到他们悬挂月门周元便放心了。
　　“慢来，你等又生了何事才被倒吊于此。”
　　月光之光细如蛛丝，莹莹洁白各缚多兔。
　　加之新月初华门弯如月牙，使得众兔如珠、月光似线，成一雪珠玉线之帘。
　　此帘甚美，可无风自动又能叮当作响，不似凡物、更类奇珍。
　　可惜的是奇物有瑕，一只墨染黑兔混迹其中，破坏了雪珠玉帘的整洁美感。
　　“大师兄莫错怪好兔，我们是冤枉的。”
　　“就是、就是，寒光丫头说今日有贵客到访，需以礼相待，我们皆是仗义之兔，自然满口答应。
　　谁知她引月华之光将我们尽数挂起，言辛苦为饰、不动为助。”
　　众玉兔大呼小叫，听闻他们之言，周元方才得知明视、灵耳两兔为何要再次起义了。
　　却是知玉兔者莫过寒光，她先手压制顽闹，可保宴席顺利。
　　否则月光尊者与忘忧国君总要丢些东西，或席面被顽皮兔儿一扫而净，只能空谈论事，一口月宫佳肴也吃不上。
　　“这···，新月殿主或许也有苦衷，我代你们问问便是。”
　　周元能说什么，总不能说新月殿主做事稳妥，你等欢闹不安合该有此一难。
　　如此虽是实情，但很难获得众玉兔认可。
　　为此他开口安抚玉兔起义之心，抬脚走入新月初华门，去寻新月殿主谈话。
　　当然放玉兔乱来之事自是不必多言，他们被挂于月门本是常事，多挂一日也算不上吃亏。
　　过新月初华门，见宫殿屹立、月环高悬，散阵阵寒光、催霜冷醒神。
　　制丹月兔摆脱了双兔之争的烦恼，正忙碌运送美酒、美食。
　　可他们一样贪吃，一盘黄玉花糕只不过传递几次便所剩无几，致使量大料足的月宫美食化为了少而精致的玉盘珍馐。
　　是的，月兔比玉兔靠谱的地方是他们知道掩盖，每取用一枚花糕便鼓着腮帮用心摆盘。
　　幸好有两只【60级寒光玉蟾使】不贪口舌，来回跳跃尽心管理，否则玉盘珍馐终会化为洁净玉盘。
　　新月殿主乘坐月环守护宴席，每有月兔偷食便投下一枚冰珠惩戒，惊的月兔双耳抖动，随后又将冰珠含入口中品尝滋味。
　　“信使来了，你有护殿大将之职，不知今日可否履职。”
　　“还请殿主直言，若我能为，定不推辞。”
　　“信使也看到了，我需看护宴席、玉蟾需监督月兔布宴。
　　玉兔又爱胡闹，无法担任迎客之责，信使可否代我迎客，如此也好全我月宫之礼。”
　　【叮，已触发迎客事件，将访客迎入新月殿中可增加新月殿主的好感。
　　注：完成后可获得入宴机会，否则不可直接参与寒光私宴。】
　　“自然可以，殿主需主持大局、不可轻动，迎客之事交给我便是。”
　　新月寒光殿人才济济，有善财玉兔、亦有制丹月兔，再辅稳重玉蟾、还有可靠殿主。
　　可这两百余众办宴席时却捉襟见肘，数量最多的玉月两兔皆拖后腿，竟无一迎客使可用。
　　即便如此月兔还是较为可靠的。
　　它们未被挂在新月门下充当金珠月帘，不是因为它们贪食有限，而是因为它们做的一手好菜。
　　这还是周元首次见到秘境之人醉心烹饪，有月兔运输各类食材，有月兔快速切割食材，亦有月兔负责生火、另有月兔挥铲翻炒。
　　每有食材不足时，挥铲月兔便会敲打切菜月兔，切菜月兔则会拍打运输月兔，至于布宴月兔则被多方敲打。
　　此景虽多打闹，却各司其职、闹而不乱。
　　另外月兔大厨的实力不可小觑，除了不时取出一些菜肴品尝味道外，近乎半刻钟便能出产一道月宫美食。
　　当周元路过掌厨偏殿时，月兔大厨还颇为豪爽的盛出一碗月白粉果汤请他品鉴。
　　谢过月兔大厨的好意后，他方才前往新月初华门。
　　相比于新月殿中忙碌热闹的场景，月门之景也不遑多让。
　　此刻明视、灵耳两玉兔正在大谈起义之事。
　　但众玉兔却因他俩许诺的职位闹了起来，这个说不公，那个说应当大家轮流做殿主。
　　见周元到来，它们忙问何时可自由，又道无它们管制，月兔众定会独享佳肴。
　　“好了，新月殿主知道你们最为稳重可靠，特意将你们挂在门上增长颜面。
　　待客人走后，无需装点宫殿时，自会将你们放下。”
　　玉兔有欢喜天赋，本就时时欢乐，为此听闻周元之言立刻有所改观。
　　“寒光丫头竟有如此眼光，这次我们就不起义了。”
　　“知我者寒光丫头是也，我定会做好迎客之事。”
　　“哈哈，黄毛月兔不济事，还是我们善财玉兔貌最佳。”
　　众玉兔齐鸣作响一刻不得闲，亦证明缚兔绳奇术何其重要。
　　若无此术傍身，还真不好安抚玩闹玉兔。
　　没了起义大业的困扰，大约两刻钟后众玉兔逐渐进入酣睡状态。
　　正当此时有月光汇聚成形，一白衣僧人手持上安半月青叶莲，脑后有满月华光之轮，面容祥和、含笑而至。
　　其名号为【太阴主命?75级月光尊者?净妙】，名号前有半月图标闪烁，上有金纹聚合‘东方遍净天’五字。
　　观其身形应是比丘尼，即女性僧人，其貌净而柔，似三十余之容。
　　却不想，还未等周元上前迎接，众玉兔便故态复萌。
　　“那比丘，欲过此门需有拜礼，否则莫怪我们大师兄出手自取。”
　　“好兔儿，你们连我也要劫取吗？”
第615章忘忧国君
　　玉兔之言太过无畏，初闻此言周元便发现了缚兔绳的缺陷。
　　他本意以为玉兔就算初心不变，也会因为被挂月门而无法成事。
　　谁知玉兔将他当作了同伙，在自身无法取物的情况下，竟想让大师兄代劳。
　　但周元可不能背下这口锅，毕竟他是正经道人，而非欢喜闹事之兔。
　　“让尊者见笑了，我会转告新月殿主改进缚兔之术，下次定让它们守口如瓶安静迎客。”
　　“信使不必与我客气，我知兔儿天性如此，自然不会与它们计较。”
　　月光尊者极好说话，不因周元是道门中人而冷落，亦不因玉兔之言而烦恼。
　　但月光尊者喜教人向善，亦好为人师。
　　为此，她与周元相互见礼后并未前往新月初华殿，而是面向雪珠玉帘耐心教导。
　　“善财本无错，亦要分人别，胡乱惹是非、定会遭劫难。
　　我有月净三昧经，可熄心中怒、消意中贪、清神中痴。
　　且竖耳细听，若是哪个顽皮缩耳，我便为他带回东方遍净天教导一段时日。”
　　月光尊者做事很认真，抛出手中安月青莲使其化为宝莲台，随后盘坐其上捏月净印而诵经。
　　“色不自色、由心故色，心不自心、由色故心，是知心色两相俱生灭···”
　　【叮，获得月净三昧状态，清除或缓解内外之魔，于此状态下修行佛法有几率进入性海澄清状态，并获得三日月净加持。
　　注：性海澄清可减少各类佛法修行难度，月净加持可克制妖魔邪鬼类单位。】
　　好吧，缠人玉兔遇到耐心尊者，两者虽非棋逢对手，但也算相得益彰颇为互补。
　　到头来还是玩闹玉兔输了一筹，百兔齐鸣竟未压住尊者诵经。
　　“月姑，快收了神通吧，我等知错了。”
　　“哎呀，适才倒吊门下眼睛倒转，未发现是尊者至此，还望尊者莫怪。”
　　“月姑你来看我们了，可为我们带些礼物。”
　　众玉兔身段柔软，听闻尊者要带它们入东方遍净天修行，立刻口齿清甜起来。
　　当然还有不死心者，换个说辞继续讨要礼物。
　　询问两句后周元得知，月光尊者是佛门名号，其在月宫之中还有个月姑的尊称。
　　只不过众玉兔与之对阵尚无胜绩，为此一有机会便发起挑衅，企图扳回一城。
　　“也罢，今日你等忙碌受罚不好听经，改日我们再坐而论道。”
　　说话间月光尊者取出一袋莲子，每只玉兔投喂一枚后赢得一阵称赞之声。
　　周元见此也知玩闹之事已过，正想引月光尊者入殿赴宴，谁知月光尊者极为真诚的递来两枚莲子。
　　“信使年纪不大，当有礼物为乐。”
　　此刻，周元与玉兔的待遇拉平了，却不知是月光尊者慈爱，还是将他也当作了善财之人。
　　“尊者为何赠莲子与我这道门中人。”
　　“今日你为信使、我为月姑，皆是月宫人，何来佛道别。”
　　“受教了，多谢月姑赠物。”
　　【叮，获得宝光金莲子*2，使用后可清除魔染邪侵、封禁迷心类负面状态，并在一刻钟内持续恢复血蓝。
　　注：宝光金莲子奇香而败火，亦可用于投喂各类灵兽增加其好感度。】
　　宝光金莲子的效果很好，就是注释之言有些不正经。
　　可怜玉兔被玩弄于股掌之中，听经还未生出恼意，便被败了心火安抚下来。
　　对此它们自然有意见，纷纷念叨月姑不公，大师兄得两枚、我等亦得两枚才公正。
　　“你等兔多势重，我这莲子已见底，且等下次再说公正。”
　　月光尊者慷慨温和，孔爵依仗地利人和应当颇为富贵才是。
　　可惜他那份富贵便宜了梁国宗室，却不知他何时才能恢复前世之富。
　　【叮，获得盘中之影状态，于月宫秘境中所言所行皆会被月神望舒觉察。】
　　系统提示突然出现，证明月神望舒十分清闲。
　　但周元不认为此事由他引发，盖因月光尊者稍作停顿后念了一声，太阴素曜、灵宝净明。
　　由此看来月神望舒为月光尊者而来，见其入月宫方才起盘观影。
　　“尊者，请随我入殿参宴。”
　　盘中之影状态周元曾经历过，倒也不必过分在意。
　　毕竟月宫为月神望舒之地，她留心月中诸景极为正常。
　　为此周元装作不知月神远观新月初华门，继续邀请月光尊者入殿安坐。
　　“今日为新月殿主与忘忧国君之私宴，我怎好无故打扰。
　　信使不必在意，我于此安坐静待即可，待忘忧君至我有言相告。”
　　月光尊者重礼守信，来都来了竟不入新月殿中共聚片刻。
　　对此周元也不好勉强，遂与月光尊者闲聊等待。
　　大约两刻钟后，又有月华之光汇聚身形。
　　其面容威严、有须目广，身着金纹玄光袍、头戴平天玉旒冠、脚踏山川相会靴。
　　腰间佩长剑一柄、色玄黄而附环，左手中指有玉戒一枚，色温黄隐有繁华百景之纹。
　　名号为前有玺印图标点缀，上书‘忘忧’二字，其名号为【天一紫炁主命?75级忘忧国君?纪宣】。
　　无需多言这位不仅实力强大，亦是降人间百福之君。
　　众玉兔见忘忧国君至再次欢闹，但对其态度却颇为热情。
　　“阿伯，你快管管寒光丫头，她总是欺负我们。”
　　“纪伯伯，快快请进，恕我职责在身无法远送。”
　　“纪伯伯，我等日夜照顾寒光丫头苦劳甚大，还望伯伯多多恩赐。”
　　众玉兔叽叽喳喳，忘忧国君哈哈大笑，轻弹玉戒召出阵阵宝光。
　　却是灵丹百瓶如雨下、玉兔纷纷伸手抓，忘忧国君多富贵、不忘赠予护殿将。
　　【叮，获得忘忧丹一瓶，内有灵丹十枚，使用后可获得圣洁无忧状态。
　　注：圣洁无忧、三宝互补，消耗灵气的同时恢复生命与神意，共持续一刻钟时间。】
　　“父亲，你又在广施灵丹了，如此殿中月兔定会耍赖。”
　　新月殿主翩然而至，落月环而行礼。
　　“无妨，月兔众也有灵丹可拿，今日新月殿之属皆可获取一瓶灵丹。
　　你也有份，我为你备了灵丹一匣、宝器十件、话本五箱，闲来无事可做品丹读书为乐。”
第616章月宫佳宴
　　忘忧国君福德深厚极为富贵，挥手便要送出两百余瓶灵丹，细数下来将近两千余枚。
　　若不论五德福运香火之珍贵，他的财力远胜周元，毕竟周元真没有两千枚忘忧丹。
　　与之相比，身为紫炁本命的紫螭化身就显得有些贫寒了。
　　另外，忘忧国君用一匣为单位形容灵丹，若是寻常丹药周元也能学学这份豪爽，换做奇异灵丹却尚有不足之处。
　　如此看来，玉兔欢迎忘忧国君不是没有道理的，以忘忧国君之富估计早已收买众兔之心。
　　“我知父亲慷慨豪爽，但也不好广施灵丹。
　　兔儿喜财、得三望七，待会儿灵丹吃完定会再寻您讨要。
　　当一枚一枚赐予，方能节省灵丹余福常在。”
　　新月殿主节省有度，其父慷慨随心，两人的性格倒是意外的有所不同。
　　但众玉兔更喜欢慷慨之人就是了，夸赞之音不绝于耳，皆言纪伯伯真君子、纪伯伯多仁义。
　　更有甚者言，纪伯伯国中可有空闲职位，我等玉兔愿去效力一段时日。
　　也有聪慧玉兔说，纪伯伯放心，有我们在，定不会让外人欺负寒光丫头。
　　通过它们的谈话周元得知了两个消息，一是新月殿主为忘忧国公主，二是新月殿主的年龄比玉兔小。
　　不过玉兔童心常在、难以长大，为此才会有新月殿主养玉兔的错觉。
　　实际上，新月殿主初至月宫时是玉兔保护她，而非是她照料玉兔。
　　此情此景当真是，谁先长大谁主事、玩闹总被耐心护。
　　如此看来寒光丫头一词，并非玉兔的挑衅之言。
　　或许在它们的故事中，新月殿主还是那个需要它们保护的小丫头，只不过后来新月殿主变强了，除此之外一如从前。
　　当然忘忧国君亦是如此，在他的故事中新月殿主从未长大，一直是需要父母怜爱的孩子。
　　为此他走上前去，揉了揉新月殿主的脑袋，将那玉簪步摇都弄乱了几分。
　　“你在外修行当多喜笑、少忧心，些许旁支末节不必在意、也不必思索。
　　如你无忧时，阿父亦忘忧。”
　　常乘月环、清冷寡言的新月殿主，此时仿佛变成了一个小女孩，静立不动任由父亲唠叨。
　　众玉兔见此亦安静片刻，随后便言脑壳好痒，纪伯伯也来摸摸我。
　　事实证明，天一紫炁主命的好感加成优先度极高，以至于周元这位大师兄暂时失色不少。
　　不过众玉兔未能如愿就是了，却见忘忧国君单手结无忧自在印，雪珠玉帘顷刻瓦解，众玉兔也似雪团般坠落于地。
　　“兔多手少、难以摸全，且给你们解了困，自行抓痒可好。”
　　说话间，忘忧国君又取出一枚宝珠递向月光尊者。
　　“相见即缘，尊者可不能推辞不受。”
　　“多谢国君赠礼，我亦有事请示国君，便接下此缘了。”
　　“善，且先入宴，再言他事。”
　　忘忧国君是真正的善财之人，其所到之处可增他人财运。
　　在其邀请下月光尊者亦不再坚持，遂起身收起安月青莲，结伴向新月殿走去。
　　四散奔走的玉兔已将忘忧国君到访的消息传遍新月殿内外，引得一众金光月兔皆来讨喜。
　　对此忘忧国君自然不会拒绝，又以广施灵丹之法赢得月兔欢心。
　　两只寒光玉蟾使亦有所获，谢过国君慷慨后便引众人入殿安坐。
　　但玉兔是没有距离感的，它们也跟随入殿，又唤月兔快快上菜上酒。
　　众月兔也是心黑，竟将月影昏昏丹融入酒中，致使宴会刚开始众玉兔便醉倒一片。
　　“阿寒，此非新岁上元节，为何唤我入月宫。”
　　“因水月节时月神传令，言他人团聚我辛劳，节后可请父母入月宫团聚。”
　　听闻此言，周元突然想起新月殿主被月神望舒重置之事。
　　想来她对此事有些看法，方才传令弥补下属。
　　不过至月宫者唯有寒光之父、不见其母，这便有些说法了，或许在她的背景故事中其生母已经故去。
　　“太阴素曜、灵宝净明，多谢月神关爱吾女。”
　　忘忧国君对月神望舒颇为敬重，听闻是月神赐团聚，立刻起身举杯遥敬。
　　月光尊者则以茶代酒默赞月名，周元见此亦起身遥敬，算是融入了月辰一脉之中。
　　唯有玉兔憨憨醉倒，倒显得月神遥远与兔无关。
　　正常来讲礼敬之事可做可不做，但盘中之影状态告诉周元，月神望舒尚在关注这场宴会，为此不可学兔、当学礼敬。
　　不过秘境天确实独特，其内势力连接犹如蛛网，或多或少有些红尘气。
　　比如新月殿主看似与周元毫无关系，但细究起来，周元有忘忧国盖原县侯之职，新月殿主又是忘忧国君之女。
　　因此即便不论月宫高远，周元在尘世人间与寒光殿主也有些关联。
　　只不过这种关联有些偏远，一个地方县侯，尚未得州郡之名、亦未入国都任职，很难有机会见到忘忧国公主。
　　如此也难怪佛门讲苦行人间、道门说游历天下了。
　　唯有走出避世之所才能介入这张红尘网，有喜有悲的同时，亦能融入尘世得自我故事。
　　“父亲，家中小弟可还乖顺，若是哪个桀骜不驯，可送至月宫修行。
　　想来我能治得了兔儿，也能治得了他们。”
　　“哈哈···，且让他们再享几年自在，待学艺时自有师长教导。
　　倒是你莫过的太过清贫，若有所缺可向我传信。”
　　忘忧国君爱护在外修行的女儿，但其言多少有些不实之处。
　　至少在周元看来新月殿主与清贫二字无关，毕竟她是一殿之主，手下又有一群善财玉兔。
　　好吧，或许正是因为兔儿玩闹，她才没有多少余财可用。
　　再饮两杯酒水，说的尽是家中喜事，新月殿主亦言玉兔趣事多、殿中有欢乐。
　　众月兔也入殿来，手持饼团与美酒说起双兔之争的大事，引得三人欢畅、尊者含笑。
　　却是月宫有佳宴、星主为宾客，玉兔醉憨憨、月兔来作陪，佛道与人间、皆付一笑谈。
　　手持月盘观望此景的月神望舒，终是轻叹了一口气。
　　“都是些妙人啊，若是天地有情、众生皆醒就好了。”
　　“也不知姐姐可知孤独滋味，她未想我吧，我却想她了。”
第617章瑞光月莲
　　新月寒光殿少见的热闹起来，就连一向作乱的玉兔也不曾搅局。
　　待家事谈旧、美酒舒心，月光尊者方才提起孔爵之事。
　　“国君可愿听我讲一故事？”
　　“我好故事趣谈，尊者若有故事，但可讲来丰富此宴。”
　　忘忧国君颇为豪爽，饮下杯中酒水后伸手虚引，请月光尊者讲述故事。
　　“我有一护法是为雀灵之身，他尘缘未断曾入人间与一女子结为姻缘。
　　后那女子病故而终，致使两人阴阳相隔各有遗憾。”
　　“中元节时他至幽冥阴土寻觅一游，得知故人已转世为忘忧国人。
　　父为逸乐王纪舒、母为忘忧国昌氏女昌筠，其今世名号为纪华，亦有逸乐郡主之尊名。”
　　“枉死判官念我曾助阴司讨伐修罗国，故赠醒尘丹一枚。
　　此丹服之可解忘尘酒，亦能再忆前尘事。”
　　月光尊者道明孔爵之事，却未出促成姻缘之语。
　　忘忧国君听闻此言，也未慷慨应下，而是一边斟酒、一边发问。
　　“尊者意欲何为。”
　　“诸般缘法强求不得，因由善起、难全善果。
　　我意将醒尘丹赠予那姑娘，她吃不吃是因，记起旧事后愿不愿再续前缘是果。
　　我为说客、雀灵为逐者，但此因果当由那姑娘选、亦由她来定。”
　　“善，轮回新生断前尘，是烦恼、还是思念，由她自选最好。”
　　说话间，忘忧国君接过醒尘丹，随后又转手递向周元。
　　“盖原县侯可愿代劳，此事我若发问便是君令，逸乐王是忠义之士定会以忠心夺亲情。
　　你来便有了进退空间，至于如何联络你却不必担心，我可授你秘闻使之职，以密信之法转送此丹。”
　　【叮，已触发特殊事件谁思雀灵、相望不迷，接下后可获得忘忧国秘闻使职位，亦可通过各地转运使发送密信。
　　注：密信为指向型信件，不落驿站名录直送目标手中。】
　　周元没想到，孔爵之事兜兜转转竟然还是落到了他的手中。
　　不过，他本就是孔爵之友，自然不介意写一封信件道明因果。
　　“既是陛下开口，我自然愿意代劳。”
　　“甚好，我先支付走动酬劳，望你上心此事。”
　　【叮，获得职位忘忧国秘闻使，获得忘忧丹*20，密信匣*5。
　　注：忘忧秘闻使每日薪酬为一枚忘忧丹，每五日可领取一副密信匣。】
　　【密信匣：忘忧秘闻使常用之物，可用于发送隐蔽信件，并传输少量物品。】
　　忘忧国君一如既往的慷慨，周元还未做事便获得了两瓶忘忧丹与秘闻使职位。
　　月光尊者对此也很满意，颂了一声佛号后又赠宝光金莲子五枚。
　　“如此便劳烦信使费心了，我不助纠缠、不阻真情，信使如实传达即可。
　　莫到头来双喜变一痴，却还不如各自留念、各自安好。”
　　“尊者放心，我会尽心行事，绝不作假求成。”
　　一场月宫佳宴全了家事，也促了姻缘。
　　也不知孔爵是否知晓，月光尊者帮他却不助情之事。
　　想来应该是知道的，以月光尊者好教人向善的行为方式，入月宫前多半会与他说清其中因果。
　　月宫佳宴逐渐平静，月光尊者先行告辞，周元亦追随而去，唯留新月殿主与其父伴兔为乐。
　　“尊者慢行，我有奇异香火两道，内蕴五德福运，亦有人之杂念。
　　其价值不好估量，不知可能送于尊者做那回礼之物。”
　　当周元取出五德福运香火时月光尊者还未表态，起盘观影的月神望舒却笑了起来。
　　“倒是有些耍赖本事，以此为礼也能结交四方英才。”
　　相比与月神望舒的暗中取笑，月光尊者就坦诚多了。
　　其接过五德福运香火端详片刻后，又递给了周元。
　　“此物价值不俗，些许杂念少用无碍。
　　不过我赠你莲子是为甜嘴果腹之物，本就无需呈情感激，更无需拿这等香火回礼。”
　　能拒绝五德福运香火的人不多，大抵是等级越高越不苛求，但幽冥阴司是个例外。
　　至少忘尘君孟执安很喜欢五德福运香火，送魂使孟思真也难以抵抗五德福运之香。
　　“尊者不必与我客气，我欲结个善缘，还望尊者不要推辞。”
　　周元执意送出一道五德福运香火，月光尊者倒也没有拒绝。
　　她收下香火后又握拳摊掌，有八宝瑞光金莲花开，内浮圆环之光，恰似莲灯心火、月升盈满。
　　【叮，获得瑞光月莲灯*1，以月华之光为灯油、自身神念为灯芯，燃之可保命护身。
　　点亮月莲灯可持续恢复自身血蓝，佛门单位使用时亦可增幅佛门术法效果、灼烧乱神迷心类负面状态。
　　注：需位于莲灯照耀范围方可生效，藏于储物灵宝之内无法生效。】
　　“你是道家弟子，我有佛门尊号，却不能赠你伏魔对敌之物。
　　这盏月莲灯可护身保命，便送于你做回礼吧。”
　　月光尊者并未白拿香火，亦送出了一件价值不凡的瑞光月莲灯。
　　只是此物更适合佛门中人，其他职业倒是也能用，但无法发挥最大效果。
　　“尊者，我还有一道福运香火，你看可否再结个善缘。”
　　“莫要贪心，吾有事存心，需先行一步。”
　　周元想再换些灵物，月光尊者却身化月光入新月初华门消失不见。
　　好在忘忧国君尚留恋宴席不曾离去，使他还能尽一番作陪之礼，亦寻机互通有无。
　　另一边，东方遍净天月光禅心殿中忽有月光汇聚，却是月光尊者伴月华之光归来。
　　早已等待多时的孔爵迎上前去，试问尊者此去可见忘忧国君。
　　“雀灵怀傲终有一痴，忘忧国君已应下此事，但不好以君令强行成全你一人。
　　为此遣下属秘闻使代为传信，让那姑娘自行决定是忆前尘、还是忘旧事。”
　　“多谢尊者助我寻觅旧路，却不知那秘闻使是何人，可会尽心行事。”
　　孔爵信得过月光尊者，但对素未谋面的忘忧秘闻使心存疑虑。
　　“雀灵，殿中经书有缺，劳烦你抄录百卷月净三昧经。
　　待抄完经再与我说，事成便是秘闻使尽心，事不成便是秘闻使有误吗？
　　此心绝不可涨，以恶度他、擅行迁怒，怎能成就善果。”
第618章尘世忘忧
　　一枚灵丹忆往事，再续前尘需真情。
　　在月光尊者的判定中，此事成与不成要看那前世之情是否为真，若因执念占有他人的轮回新生，便是善因成恶果。
　　至于秘闻使是否尽心，其实并非阻碍。
　　忘忧密信传送期间总会有秘闻司官吏开匣查看，防止有人借密信通道传播恶咒与疫病。
　　为此其不尽心无法隐瞒，其若尽心亦有所证，但事未行进前不可苛求他人证明心诚。
　　只因心意无言证，看其行为方自明。
　　孔爵听闻月光尊者之言，知晓是自己心乱了。
　　莫管那秘闻使是否存在灵智，其都不会冒然耍弄忘忧国主与月光尊者。
　　毕竟月光尊者有降魔手段、忘忧国君有治国之道，与他们相处者存善意可得善缘，逞恶行自然也会得恶果。
　　“痴儿，你不去见她，自是不想以容貌得迷爱、不欲以家世得功利。
　　且少一分执念，存一分成全，非成全她人之美，实成全自我之真。”
　　“多谢尊者教诲，我已知该如何做了。”
　　孔爵拜谢月光尊者后，主动取来笔墨默写起月净三昧经。
　　却是开篇第一言，色不自色、由心故色，心不自心、由色故心。
　　玄奥佛经不能诠释万物，但能阐述部分心物之理。
　　比如孔爵便从中看到了情起自心方为真、贪痴迷离是纠缠。
　　不同于东方遍净天的安静，月宫新月殿中依然欢闹。
　　周元趁着酒兴问忘忧国主，适才为何不答应联姻，反而不求实利让宗室女自定因果。
　　此言惹得忘忧国君哈哈大笑，新月殿主也开口道了声，你怎只见一时利、不思其中麻烦事。
　　“盖原县侯，联姻可撼不动月光尊者的心意，她有自己的道，亦只做自决之事。
　　为此，一桩姻缘无法使其偏爱忘忧国，几分平淡亦不会使其厌恶忘忧国。”
　　“若这桩姻缘是善事，我与她自会成全晚辈。
　　却不能强求结缘，以防两人之情不实，渐行渐远间再生出新的麻烦事。”
　　“须知强促此事，为亲佛远道；婉拒此事、是强求圆滑。
　　是故何以无忧，唯有不迷，佛道如何、不偏不倚。”
　　忘忧国君实力强大，做事不求一时获利，但求稳重平衡。
　　这点倒是与有苏国有些相似，那些有苏白狐也未绑定一门一派，反倒以选君之法关联了多个势力。
　　“受教了，我见人间多联姻，以为忘忧国也是如此。”
　　“国情不同，所做之事自然也不同，一如天地广大有以外客为君之国，亦有诸子争锋之地。”
　　一场酒宴逐渐落幕，周元送忘忧国君离开时故技重施。
　　取出五德福运香火请忘忧国君评估价值，看是否能作为回礼之物。
　　忘忧国君对此有些兴趣，直言此物价值不俗、但更利阴司鬼神，最好持其寻忘忧都城隍换物。
　　随后又言，予他也不错，可在祭祖时让已故先祖吃顿好的。
　　“这般香火你可有九道，若是只有一道却不好用于祭祖。”
　　忘忧国君异常豪富，开口便言九道香火好祭祖，若是只有一道反而只是中和之物。
　　“自然不会让陛下失望，我本有香火十道，送月光尊者一道后还剩九道。”
　　“甚好，且让我选两个物件与你交换，莫说我这君王强夺臣子之宝。”
　　说话间，忘忧国君转动手中黄玉繁华百景戒，从中取出两物交给周元做回礼。
　　【叮，获得今生无忧牌*1，尘世忘忧环*1。】
　　【今生无忧牌：前尘不记事、今生求无忧，装备无忧牌后可施展尘世无忧印。
　　尘世无忧印引光成盾护卫身躯，可阻刀剑兵锋、可挡术法狂躁。
　　注：尘世无忧印强度与第四属性相关，恢复速度与气属性相关。】
　　【尘世忘忧环：尘世多烦恼、如何能忘忧，遭到致命攻击时可立刻复苏，并恢复全部血蓝。
　　注：忘忧环复苏效果每半个时辰可触发一次。】
　　【今生无忧、尘世忘忧：同时装备无忧牌与忘忧环时，可获得忘忧则无忧状态加持。
　　注：在此状态下复苏，可清除或缓解大多数不良状态，具体效果受装备者第四属性影响。】
　　今生无忧牌与尘世忘忧环的效果十分不凡，亦是少见的成套装备。
　　“你出身斗斋七星宫，杀伐之力已足，护身之法稍逊。
　　我以善护性命的无忧牌与忘忧环来换香火，不知你可满意。”
　　“自是满意，多谢陛下慷慨，助我道途不失。”
　　忘忧君之礼是少见的饰品类灵物，比之寻常甲盾更为珍贵，周元对此当然满意。
　　“善，莫忘了雀灵之事，我会在宫中静观此事之变。”
　　忘忧君挥手作别，众月兔施礼欢送，新月殿主则静立眺望。
　　直至月光散去、人影无踪，她才唤来月环乘坐，随后飘回新月殿中品丹看书。
　　周元也好奇那五箱话本记载了何物，为此打算返回殿中借阅一观。
　　不想，月神望舒见宴散人离并未撤去观影月盘，反而突然传信道。
　　“那忘忧国君富贵的很，你为何不寻他多换几件灵宝。”
　　“可是月神问话，非我不好灵物，只是月光尊者已言不可贪心，我又怎好不听劝告过分逞强。”
　　“此言有理，可是真心？”
　　“···，确有几分真心，另外我的香火也不多了。”
　　“原是耍赖得清贫，囊中羞涩心不贪。”
　　【叮，已解除盘中之影状态，月神望舒收月盘，不再观望月宫事。】
　　月神望舒终于收起了月盘，周元也得了几分自在。
　　他没有说谎，他的福运香火确实不多了，只怪忘尘君的夙愿酒太过好卖，从他手中赚走了不少香火。
　　但问题不大，他还有秘闻使之职与密信匣之便。
　　来日以密信匣装载香火联络忘忧国君，未必不能获得其他回报。
　　待周元再入殿时，见月兔伸掌为一众玉兔醒酒。
　　那份关爱拳拳到肉，使得众玉兔立刻清醒，随即便是喋喋不休的追问。
　　“纪伯伯何在？”
　　有月兔抓耳道，还睡，贵客已走，莫耽误我们打扫残局。
　　“呜呜···，难得来个富贵客，我怎睡过善财时。”
第619章妖魔之会
　　月兔下手爽快，玉兔纷纷惊醒，却是先悲富贵去、而后又思友人丹。
　　拥有欢喜天赋的玉兔难存悲伤，善财天赋又让他们变得极为灵活。
　　为此呜呜遗憾之音还未落下，众玉兔便施展摘拿取物之术，从金光月兔身上挽回了遗憾。
　　此举当真是生财有道，不因财大而怯、亦不因财少而弃。
　　眼见忘忧丹瓶换兔手，周元本想开口阻止，毕竟忘忧丹并非寻常灵物，玉兔这般蛮横多少有些讨打。
　　谁知瓶中丹药早被更换，众玉兔开瓶吃丹后纷纷倒地酣睡。
　　无需多言此次双兔之争终是月兔技高一筹，以月影昏昏丹强势镇压了玩闹玉兔。
　　“寒光姐姐玉兔又偷我们的丹药，需吊起来惩戒一番才好。”
　　“就是，往日偷一颗也就算了，这次竟想取一瓶，此罪甚大、定要严惩。”
　　却是小小月兔善兵法，心中满是大业成，一番谋划终成事、还请外援镇玩闹。
　　好在新月殿主是贤明之人，并未中那兔儿计，否则玉兔于睡梦中就要再败一筹了。
　　“可要听故事，这些话本很有趣。”
　　“要，且放玉兔憨憨睡、先听故事最实惠。”
　　众月兔难得大胜一场，玩闹片刻又聚在新月殿主身边听起了故事。
　　一时间新月殿内虽凌乱不少、不复之前整洁，但也多了一丝灵动，犹如佳宴仍未散。
　　透窗可见，酒杯散落一地，玉兔憨憨复醉，菜肴早已不全、桌上留有酒迹。
　　几双筷子躺玉托、壶中美酒去七八，白衣女子捧书言、百只月兔排排坐。
　　周元走入其中，融入了这幅宴散品书图，也取出判官笔、日月五德星辰砂，起笔在殿中墙壁上绘起了这幅画。
　　【叮，已触发片刻景、画师录事件，获得地方主事者认可后画卷将常留于此。
　　常留画卷可增长画师名气，名望足够时有几率触发各种绘画事件。
　　注：月宫留画为画师盛名之一，完成后可快速增长画道名望。】
　　系统提示突然响起，画师之道另有惊喜。
　　见此，周元准备用一两个时辰完成这幅画，也趁机以星砂为墨写上一封书信，再启密信匣至无忧郡送信与丹。
　　在他挥笔留下玉兔憨醉之影、月兔乖巧之形时，楚国郢都的封君宴方才缓缓开启。
　　此非月宫之宴早，楚国之宴晚，而是楚国之宴开启前有祭天地之礼。
　　一来，宏大礼仪可增加归属感，各地封君即便再桀骜，也不敢自比天地贵。
　　二来，敬天地为国祭，可表示楚国宗室与各地封君共祭天地、共有天下之理。
　　为此祭在宴前，宴会之食为祭天地之物，宴会之酒为敬天地之酒。
　　周元的香火化身受四部王之邀加入封君联络物时，楚皇已言祭礼之事云和王可参加、也可不参加。
　　但传送至楚国皇宫众君共济殿后，他本着来都来了的心思，还是参加了祭天地之礼。
　　这是他首次见到楚皇以人身示众之态，其身着山川草木百兵袍、内衬玄黄山纹铠，头戴日月相映盔。
　　那双虬龙角被头盔所罩，无论从那个方向都看不出异常痕迹。
　　在其主持下，周元与三十余位封君参加了祭天地之礼，不出意外的话他们应当是较为认可楚国宗室的封君。
　　当然也有可能是暂时认可，过些时日再生恩怨的可能性也不小。
　　其中最引人注意者，是五位名号后有血红骷髅图标的60级单位。
　　其名号分别为，【60级九山王?李崖】、【60级南山翁?胡延恩】。
　　【60级鬼魁星?袁不曲】、【60级假阎罗?彭不焕】、【60级泥偶怪灵?金今笑】
　　除此之外，来的多是55级与50级单位。
　　想来强大的封君不愿随意参与楚王宴，防止其他封君认为他们支持楚皇。
　　即便如此，周元还是看出了一些隐秘，比如鬼魁星袁不曲与假阎罗彭不焕身上多半有事件牵连。
　　毕竟魁星与阎罗之名可不是那么好拿的。
　　寻常人自许为号倒是无所谓，但秘境之人敢以此名欺人，定会招惹是非。
　　“这位便是云和王吧，你这身外壳不错，我亦专精此道。
　　待会儿宴会时我们可多多交流，最好再互通有无，各取几尊泥壳交换。”
　　周元的香火化身此次并未装备琉璃佛像，而是以婴垣玉俑为躯。
　　泥偶怪灵见此认为周元与他有些相似之处，为此祭礼之后主动上前攀谈。
　　“好说，不过我雕像不多，恐怕难以交换。”
　　“云和王莫要言之过早，我好收藏泥偶，其中珍品不少，应当有君心喜之物。
　　届时我给你个实惠价，你也取出几尊雕像增我收藏可好。”
　　泥偶怪灵金今笑好买卖、喜雕像，但楚皇不会给他打扰周元的机会就是了。
　　为此，楚皇特意招呼泥偶怪灵谈话，看似是优待，实则是放在眼皮之下看管。
　　此举惹得泥偶怪灵连呼怪哉，更是故作疑惑道。
　　“陛下难道想通了，如此臣可卖你妙香泥偶两尊。”
　　“莫要乱言，孤岂会需要泥偶之物。”
　　“懂了，陛下是嫌两尊太少，欲多要几尊而不好直说。
　　还请陛下见谅，妙香泥偶我亦不多，实在无法多卖陛下几尊。”
　　此刻周元方才知道楚皇为何急着将泥偶怪灵唤走，原来这家伙口舌不忌、是个好事之怪。
　　相比于泥偶怪灵，九山王、南山翁、鬼魁星、假阎罗四位封君就安静多了。
　　不过他们也隐隐分成两派，九山王与南山翁亲近，鬼魁星与假阎罗交好。
　　至于其他封君因楚皇言云和王实力强大，又未说明云和王是何秉性，为此皆在观望之中。
　　等诸位封君穿门过道抵达宴会之地依次落座后，楚皇方才举起酒杯邀众君同饮。
　　此时的楚皇气势远胜龙宫时，眼神凶狠、言语果决，举杯间盔甲叮当作响，畅饮时鼻喷血焰。
　　“诸君胜饮，哪个敢偷奸耍滑我便强行灌酒了。”
　　“哈哈哈···，且来饮，看谁酒醉呼头痛。”
　　众君欢笑、楚皇豪迈，这一幕远远看去却是，人鬼妖魔共一桌、胡言乱语多凶恶。
　　好在有一赤目魔王坐镇中央，否则这些妖鬼邪魔不知会乱成何状。
　　“云和王，你也看到了，楚国需要灵药医。”
第620章假阎罗名
　　梁国以佛门主导天下，魏国以人族大义起势。
　　不同的底层结构造成了不同的内部局势，恰似魏国以人族大义团结秘境中人而兴盛勇武。
　　有人族大义这杆旗帜在，魏国不仅完成了对秘境妖魔的压制，还获得了秘境之人的认可。
　　梁国亦是如此，其皇帝多次舍身寺庙为僧，宗室本就属于佛门传承中的一支。
　　为此只要佛门内部不出大的变故，梁国局势便会相对可控。
　　至于虞国则是聚天下之财而富虞国宗室与三十六将门，优点是上层稳固，缺点是将门后裔的勇武之心易变。
　　总的来说魏、梁、虞三国均有朝堂论事的空间，亦可耍弄些权术手段。
　　但楚国明显是个例外，其没有明确的基本盘，或者说楚国宗室的利益与各地封君并不相同。
　　楚国若学魏国般高举人族大义之旗定会举国动荡，楚皇也会成为最大的反贼。
　　若学梁国崇佛或学虞国收利，亦会被众封君拨乱反正。
　　因此魏、梁、虞之策，均无法适应这片土地。
　　楚皇统御此等纷乱之地，一无提纯势力的机会、二无强化统治的力量。
　　偏偏他还有一颗雄心，欲改变国内乱像，所以多年来他时常奔走忙碌，很少生出安享当下之心。
　　心中思绪百转千回间，他通过联络物说了一句。
　　“云和王，你也看到了，楚国需要灵药医。”
　　“我确实有灵丹，陛下也是位好买主。”
　　得到云和王答复后楚皇心情大好，遂举杯邀敬痛饮烈酒。
　　此景一众封君看在眼中，却未生起什么嫉恨之情，反而多了几分表面亲近。
　　在他们看来楚皇是凶蛮之巫，好食妖兽、喜嚼厉鬼，能被这等凶魔敬酒之人定然实力不凡。
　　既然云和王是强悍之辈便该与其多饮几杯酒水，且混个熟脸。
　　楚国之宴不同于周元参加过的其他宴会。
　　此宴无礼节、无交心、亦无温情与实言，随风入耳者不是胡言乱语、便是鬼话连篇。
　　这个说当年曾威幽冥地、那个说庙中山神为仆役，再有九山聚义万军主、敢言奇术胜佛道。
　　无需多想，周元便知多是些自夸之言。
　　非他心怀傲气，而是众封君的等级与名号有些配不上这等狂言妄语。
　　或许这就是楚国的常态，有三分实力需吹出十分，得两分背景敢唱出九分。
　　“诸君真豪杰，我亦不曾差，早年间有大菩萨寻我做像，我念他心诚就做了几尊泥偶。
　　那大菩萨颇为知礼，特传我佛咒一道，遇敌时可唤其助力。”
　　泥偶怪灵金今笑也是自夸好手，开口便是菩萨心诚、可为助力，倒是涨了自己威风、胜了一波妄言。
　　听闻大菩萨也能拉来装点背景，众封君亦开动脑筋，许了自己一个来历不凡。
　　至于其中有几分真假，恐怕只有他们自己知道。
　　楚皇并未追究众封君之来历变来变去，遂加入其中直言巫神有通天彻地之能，已将他收为弟子传授妙法。
　　这般荒唐宴还未一个时辰便逐渐分化，有相熟者挪动座椅凑到一起谈话饮酒，有怀怨者借着酒劲互相拆台。
　　楚皇则言好物吃尽、宴席寡淡，邀周元同入秘境抓些野味增鲜。
　　鬼魁星袁不曲与假阎罗彭不焕对视一眼微微点头，随后假阎罗彭不焕起身追赶而去。
　　对于打扰灵丹交易的不速之客，楚皇自然有些不快。
　　“顺山王来的不是时候，新封君入秘境杀敌、佐证自身实力不俗虽是常事，但诸般术法最好隐秘，却不能邀你观战。”
　　“陛下多虑了，我岂会窥视云和王的术法效果。
　　只是我有一言想问云和王，也需陛下做个见证，为此特意追赶而来。”
　　若是泥偶怪灵金今笑追赶而来，还算正常。
　　毕竟他敢寻楚皇开玩笑，又是喜好雕像者，为做生意需楚皇见证倒是说得过去。
　　但身具假阎罗名号的彭不焕不请自来，就有些奇怪了。
　　“顺山王有何疑惑不妨直言。”
　　“云和王爽快，之前滑新王金今笑言，你与他皆精通附身雕像之法。
　　想来能附身雕像而驱动自如者应当不多，不是福神、就是鬼怪与傀师之流。”
　　“不知云和王属于哪一类，若云和王为一地福神，我便有桩大买卖与你合作。”
　　假阎罗彭不焕知道自己行为有些异常，但他不能放过这次机会。
　　这些天他已弄清楚五毒门遇袭之事，也多次与身处阴司牢狱的五蛮王传信交流。
　　为此他得知了两个坏消息，一是幽冥阴司有介入人间事的能力，二是那等鬼地方竟然还有启智阴差。
　　最为麻烦的是，五毒教之事由阴司密探潜伏引发，而非五毒教之人主动触发。
　　另外，五蛮王辟宫子入狱时先后遇到了两位启智阴差，这代表幽冥阴司中有一定数量的启智阴差。
　　如此一来，启智阴差需要功绩来获得地位与奖励，催生五毒教之事也就不奇怪了。
　　这些事看似与假阎罗彭不焕无关，但他知道，他很值钱。
　　至少在启智阴差眼中，他的价值应当能与五毒教一较高下，甚至比五毒教更具价值。
　　无他，只因他身居假阎罗之名。
　　若说是阴司宿敌他还不够格，但作为晋身之资他还是合格的。
　　正是这份自知之明让他如坐针毡，再不敢进入任何秘境之地，唯恐突然出现几位阴差将他抓入幽冥受审。
　　原本他打算投靠楚皇，看能否讨到遮挡名号或改换身份的灵物。
　　但云和王的出现让他有了新的打算，为此他才追随而来询问云和王的身份。
　　“有趣，滑新王金今笑欲寻我做生意，顺山王又准备寻我做买卖。
　　看来诸位皆是善商之人，我恰巧是福神出身，有何买卖不如说来听听。”
　　“甚好，不知云和王可有意幽冥福地。
　　我有一枚印玺内藏贵重名号，可赠予云和王起势。
　　你只需以神意接引其落入命宫，便能获得阎罗之名。”
　　“···，顺山王高看我了，阎罗之名只怕我担不起。”
第621章执血痴愚
　　周元想了多种可能，唯独没想到假阎罗彭不焕欲找人背锅。
　　果然楚国封君不是那么好做的，其中诚恳者少、善用同僚者多。
　　不过假阎罗之名对周元而言并不凶险。
　　一来他可以让桃园土地担下此名号，再将其送入幽冥阴司受审。
　　想来这等平叛擒王的功绩，定能晋升阴司职位、并获得物品奖励。
　　另外桃园土地也不吃亏，自一方土地越过多种职位，直接晋升假阎罗之名，也算成了一时豪杰。
　　二来他可将其收入物品栏中隔绝效果，等需要时再随时取用。
　　当然送给忘尘君也不错，或许能从她手中获取一些有关轮回往生的特殊奖励。
　　总之只要不冒然承担假阎罗之名，便不会有什么危害。
　　“云和王莫要自谦，正所谓良机难觅、稍纵即逝。
　　我等秘境之人难以提升实力，起势建业未必不是一条出路。”
　　“既是良机，顺山王为何不自己承担此名。”
　　“实不相瞒，我偶获此物与记事冥书一部。
　　得知印玺功效后我欲借力成一番事业，却苦于福德不足难承贵名，只好寻福神之属售卖，看能否得些补偿。”
　　假阎罗彭不焕说谎了，其顶着假阎罗之名却言自身无法承接印玺之名，似是想用利诱之法，寻人转移风险。
　　不过其手段虽然简单粗暴，但也有婉转迷惑之处。
　　“云和王若不欲犯险，亦可将此物送至幽冥阴司。
　　想来阴司判官会设法将此物销毁，并奖励云和王的功绩。”
　　说话间，假阎罗彭不焕探手入袖，从中取出一枚百鬼捧镜四方印与一卷锦书展示，仿佛并不担心周元取而不还。
　　印玺以墨玉为基、明镜为纽，取镜照诸恶之意，底部有篆文成字、鬼文为饰。
　　自上至下、先左后右成字两行，谓曰“幽冥五殿、阎罗判决”。
　　至于锦书就较为普通的，为黑锦布、血纹字，偶有血污遮挡处，亦能看清其下字。
　　“云和王请看此书，可知我言存诚。”
　　【叮，获得执血痴愚书*1。】
　　周元接过锦书翻阅，见一腔痴血不服输，阎罗难度痴执鬼。
　　“余为制印大匠爱印成痴，好仿制天下之印以显才能。
　　帝王印成难辨真假、城隍印成以假乱真，遂自喻法通阴阳，无需在意身后事。
　　将亡时自写城隍文书，又加盖仿制城隍印果真骗过拘魂使，遂以无罪身畅游幽冥地。”
　　“一日有阴差来寻，言定轮回之日已到，需入幽冥第五殿定判决、再入幽冥第十殿定来生。
　　吾不以为意，至幽冥第五殿待审，谁知阎罗判我欺瞒之罪，判我入狱受罚。”
　　“吾心有不甘，记下那阎君印模样，准备仿制一枚赦免己罪。
　　然牢狱甚苦无法操持，为此我未能如愿，只得以执念为刀、将不甘刻入魂灵，待轮回新生再行此事。”
　　“大善，轮回后我穷尽一生制成一枚阎罗印，可骗城隍、命土地。
　　临终时写城隍令、阎罗令数卷藏魂，又至幽冥无所困。
　　再见阎罗时又被判欺瞒罪，取来阎罗令竟无法迷惑阴兵鬼将，遂入狱受罚轮回往生。”
　　“想我自喻天下名匠，怎会被那阎罗轻易识破，为此再兴执制印。
　　如此多次后阎罗忽对我言，再不弃执念，将坠修罗道成那修罗鬼血海永沉沦。”
　　“我问阎罗，为何我九世制印尽善尽美，竟无法得阎罗印分毫真意。
　　阎罗答曰，非印证吾名、乃我名成印。”
　　“我不信亦不懂，阎罗请阴差取我所制之印，将那旧印抛于我。
　　又拿我仿制之印言，自今日起此印为真、那印是假，而后加盖诸文书果然诸文皆真。”
　　“那时我方知，假印入真阎罗之手亦为真，真印入假阎罗之手亦为假。
　　可我没有输，印之真假不在印、谁是阎罗谁印真。
　　故特留此书告后来者，你若持此印而成事，亦能成为真阎罗。”
　　一卷文书道明了假阎罗印玺的来历，却未道明顺山王彭不焕为何能获得此印。
　　或许他的背景故事与假阎罗印玺有关，否则不该身怀这等奇物。
　　“顺山王所言不虚，此书确实可证你言。
　　且将那印玺与我看看，唯有印可对书，方才有价。”
　　“云和王请看，此印绝无虚假。”
　　【叮，获得假阎罗印*1，装备后可获得假阎罗之名。】
　　【介绍：巡山鬼将得奇印、闯入人间做阎罗，假名假印力为真、终得权与印加身。
　　往来亡魂难分辨、逞得一时阎罗威，兴致起时笑阎罗，你我到底谁为真。】
　　【效果：福神或阴差单位可以神为引印落命宫，并承担假阎罗之名，当前绑定者为假阎罗彭不焕。】
　　【判诸罪：受到攻击后可判决目标罪责，目标被判罪后可触发克制效果。
　　注：终是假物需力促真，神属性与第四属性低于目标时，难以判决罪责。】
　　【罚诸恶：可将阴鬼类术法或阴司律令化为群体攻击，术法律令威力不减，但消耗增大。】
　　【假阎罗：可幻化假阎罗法相，于此状态下可增幅阴魂术法效果与阴司律令威力，亦可调动60级以下的阴兵鬼将。
　　注：每次调动阴兵鬼将皆会增加暴露风险，暴露后将被阴司判官追捕缉拿。】
　　【真与假：可主动激发斗阎罗事件，战胜阴司第五殿主阎罗后假印可转真，并获得诏安或围剿事件。
　　注：斗阎罗事件战败后，将被送入修罗道经受血海沉沦之苦。】
　　“云和王你看此印可为真？”
　　假阎罗彭不焕见周元目视印玺不时翻动，不知其以何法检验。
　　“确实为真，顺山王可说说报酬几何。”
　　“报酬？云和王此言何意，不是你来支付灵物购买此印，也为自己换个起势机会吗？”
　　“顺山王说笑了，假阎罗之名后患无穷，五蛮王辟宫子之事近在眼前。
　　你想摆脱此名号当有诚心，而非在此哄骗我。
　　你若非要讨物倒也简单，待我赠你几斧锤灭那引祸之心，再用你之头颅为礼可好。”
第622章古朴画卷
　　不同的环境应对方法亦不同，恰如渡河需船、闯灌木需刀棍。
　　而楚国则不适合讲常言，当以本地方言示人才好获得认可。
　　斧灭引祸心、再取头颅礼之言一出，假阎罗彭不焕便清醒了不少，不再似之前那般心存疑惑不解辞意。
　　“云和王好胆气，却不知这胆气有几分真、几分假。
　　且定个说法，你接下假阎罗名后我自会赠礼，未接下前实难送出酬劳。”
　　假阎罗彭不焕不敢再行欺诈之举，唯恐云和王来上一句，你既无诚意便自己留着那印吧。
　　楚皇虽不满顺山王彭不焕之举，但云和王并未开口求助，为此他也不好阻止云和王获取灵宝。
　　眼见时机成熟，他才以见证者身份开口调解。
　　“此事倒也不麻烦，谢礼可交予我暂时保管。
　　若事能成，我自会将谢礼转交云和王；若事不成，我亦会将谢礼归还顺山王。
　　想来我处事还算可靠，比你们二人直接交易更为稳妥。”
　　假阎罗彭不焕极为灵活，见无法骗取回报，便立刻取出灵物促成交易。
　　“我自然信得过陛下，此乃善恶昭彰法袍与昭雪还愿香，还有各类灵丹共五十瓶。
　　若是这些灵物价值不够，我便只能拿些寻常之物抵账了。”
　　楚皇有类似盟主的身份，其曾多次主持封君交易，为此是很好的交易见证者。
　　他接过顺山王彭不焕递来的礼物，又转手送于周元查看。
　　“云和王自决即可，不必因封君之义而损害自身。”
　　【叮，获得诸恶昭彰法袍*1，昭雪还愿香*6，百鬼养心丹20瓶，鬼血养魄丹20瓶，鬼灵保魂丹10瓶。】
　　假阎罗彭不焕的礼物算不上珍贵，但也各个功效独特。
　　其中百鬼养心丹可瞬间恢复大量神意与生命，鬼血养魄丹可恢复神意并治疗魂裂类负面状态。
　　鬼灵保魂丹则是为灵魂叠加一层鬼灵护罩，护罩未破前可增幅阴魂单位的防御力，并抵抗乱神伤魂类负面状态。
　　但最有价值的还是诸恶昭彰法袍与昭雪还愿香。
　　【诸恶昭彰法袍：诸恶不隐、皆需严惩，受攻击时放大对方罪责，对方罪责越高，阴司术法律令对其杀伤越大。】
　　【昭雪还愿香：沉冤昭雪诚心谢、此香可遮恶名罪，使用昭雪还愿香后可暂时遮挡恶名，恶名越高遮挡时间越短。】
　　诸恶昭彰法袍非常适合周元的香火化身使用，也能看作是累积反伤效果的道具。
　　至于昭雪还愿香对楚国封君来说是特殊奇物，但对周元而言却价值有限。
　　无他，只因血河罗睺之名过盛，昭雪还愿香未必能遮住他那一身恶气。
　　又讨价片刻再加几瓶灵丹后，周元便接下了假阎罗印。
　　不过他自然不会让香火化身承接此名，而是抛出一尊土地神像，让其接下假阎罗印，暂时承担假阎罗之名。
　　【叮，桃园土地于人间起义，以阎罗之名号召天下百鬼，幽冥阴土路难行、人间亦可见阎罗。
　　当前暴露程度1%，处于自娱自乐、无人理睬阶段。
　　注：以阎罗之名诛杀恶鬼邪魔，斗阎罗时可触发招安事件；以阎罗之名肆意作恶，斗阎罗时将触发围剿事件。】
　　桃园土地胆大无畏，亲身为周元展示了承接假阎罗名号的效果。
　　不过起义之名虽响，但未得幽冥阴司看重，只能暗藏大志、静待扬名之时。
　　于此同时，假阎罗彭不焕的名号也发生了变化，成为了【60级巡山鬼将?彭不焕】。
　　这一刻，被幽冥阴司抓捕、被阴司暗探追踪的压力尽数消散。
　　彭不焕心中畅快之余，也暗中耻笑云和王胆大天真。
　　“他竟以为换一副躯壳便能转移名号，且看吧，你换几副躯壳也摆脱不了假阎罗之名。”
　　心中之言不可道出，云和王亦是凶横之人，为此彭不焕不愿招惹新的麻烦。
　　遂拱手道谢，又与楚皇言名号已变，谢礼可交还云和王为酬。
　　等其走后，楚皇才颇为好奇的发问。
　　“云和王为何不拒绝顺山王的交易，我虽不知其中有几分凶险，但也能听出假阎罗之名隐患不小。”
　　“陛下当知我来自云天宫城，那假阎罗之名顺山王解不得，不代表云天君解不得。
　　待我将其带入云天再炼制一番，未必不能驱患得利。”
　　“原来如此，顺山王达成所愿、云和王另有所获。
　　看来这桩生意还算公道，我这见证人尚且合格。”
　　说话间，楚皇引周元进入一座偏殿，其内有金木宝箱四口、披甲护卫二十。
　　“云和王请看，不知这些灵物可能换两枚清净造化丹。”
　　相比与顺山王彭不焕的欺瞒哄骗，楚皇无疑是可靠的。
　　其取出的灵物虽种类不多，但各个花了一番心思。
　　四口宝箱中，有灵武之法十二卷、金银泥胎偶一尊、各色香火共百道、灵丹百瓶种类多。
　　还有古朴画卷一幅、虬龙珠一颗、阴阳落魄目一枚。
　　周元大致查阅后发现，灵武之法中有两卷破限功法。
　　金银泥胎偶可吞食金土类灵物修补损伤，灵物等级越高、修补损伤的速度越快。
　　虬龙珠则与虬龙角有些相似，集齐角珠心后可入龙门福地而化龙。
　　阴阳落魄目为装饰类灵物，装备后可施展阴阳落魄光，对目标造成打断效果，实际威力受神属性与第四属性影响。
　　倒是那幅古朴画卷有些奇特，其上绘有一方被雾遮挡的湖泊，打开的瞬间还能听到湖水流动之音。
　　【叮，获得奇物，云雾藏湖图*1。】
　　【介绍：有女杜媺，貌出众、心有义，为当地名妓，其久经红尘薄幸苦，欲从良家出牢笼。
　　后与李生相遇，各自一见倾心，时时相伴为乐，年余李生财尽，杜媺取宝箱赎身，与李生共返故乡。
　　途中有豪商见美貌出资为购，李生不记前诺将其转卖，杜媺假意顺从却开宝箱散尽余财，抱匣投江而死。
　　有画师听闻此事特追逐而来，欲以画卷承女子魂，却只见云雾藏湖之景，不见遗留之魂。】
第623章治功养力
　　云雾藏湖图背后有一个悲伤的故事，最终竟是素不相识的画师赶去援助。
　　其效果也颇为独特，需要画师持有才能激活后续事件。
　　【效果：可进入画中躲避隐藏，画师持之以神意入画可触发箱中鬼事件。
　　注：每次只能躲避一个单位，画面受损时将脱画而出。】
　　【云雾藏湖：阴魂类单位进入画中可躲避拘魂使引渡，魂隐画中亦会被云雾遮挡，不在画卷显身形。】
　　【箱中鬼：杜媺入幽冥而轮回、李生入阴土而受罚，唯有豪商受惊而亡、魂附宝箱不见踪迹。
　　触发箱中鬼事件后可将画中之人传送至宝箱附近，击杀箱中鬼可获得特殊道具百宝箱。】
　　“云和王，此图极善隐藏，身入其中外部不见踪迹。
　　当初我推进一秘境事件时，有秘境画师送我此图，言可躲避拘魂使引渡。
　　想来应是我福缘不足未能说服杜媺之魂隐于画中，故事件推至最后有拘魂使突现，带杜媺与李生之魂归入幽冥。”
　　楚皇之言令周元意识到，杜媺事件已推进至最后阶段。
　　但楚皇不知需要画师来激活画卷，方才将其当作事件奖励。
　　周元对此倒不奇怪，天地广大总会有人接触各类秘境事件，一如无忧郡之事，那里的寻常百姓便是依靠日常事件为生。
　　“原是隐藏之宝，陛下之礼甚为贵重，足以换取两枚清净造化丹。”
　　说话间，周元取出两枚灵丹送上，又将箱中之物逐一收入宽大袖袍。
　　楚皇得到灵丹后振奋不已，随手接过守卫递来的锦囊畅快道。
　　“大善，请云和王再入宴饮酒，庆贺我等皆有收获。”
　　“同去，封君们说话颇为有趣，我还想领教一番，看能否多学些方言。”
　　“哈哈···，云和王不如也为自己加些身价，什么法通阴阳、菩萨为友之事皆可用来增色。”
　　楚皇本是说笑之举，但他不知这些事放在周元身上并不算谎言。
　　至少周元已见过月光尊者，也有通行阴阳的能力。
　　当他们二人结伴返回宴会后，楚皇以身作则夸赞云和王适才速破秘境鬼怪，为此收获了不少野味。
　　话音未落，楚皇便将手中锦囊倒放，从中滚落数只獠牙凶兽。
　　其状似猪、红毛而六目，尾有焰火尚未熄灭，看起来确实新鲜。
　　一时间，众封君大为欢喜，抛下精美宴席，而选六目獠牙兽。
　　有取兵刃切割者、有引火来烹烤者，待油脂滴落、等兽肉熟香时，皆举杯敬云和王辛劳。
　　“陛下，这六目獠牙兽是何滋味，为何他们如此欢喜。”
　　“滋味不重要，重要的是六目獠牙兽结实凶猛，他们见云和王这般迅速猎取凶兽，方才热情豪爽。”
　　好吧，楚皇作弊了，周元根本没有进入六目獠牙兽所在的秘境。
　　之所以有此收获，是因宴会召开时，楚皇便命宗室大将入秘境攻伐捕猎。
　　但其中真假谁又在乎，能影响楚皇亦是实力的一种，既然有实力，众封君便不会吝啬豪爽之态。
　　此刻地上景与月中景对比显着，一个是粗狂凶蛮宴、一个是清幽酒散席。
　　一个邪鬼妖魔多妄言，一个月兔端坐玉兔睡。
　　当周元身在月宫的本体画完最后一笔，取出太阴本命印、以月辰星砂为墨加盖落印后，一幅宴散品书图便大致完成了。
　　“好看，留着吧。”
　　新月殿主停下读书，行至壁画前打量了几眼，便认可了这幅作品。
　　【叮，完成片刻景、画师录事件，获得月宫留画之名，可快速增长画道名望。】
　　众月兔也靠趴到画壁处观察，有贪嘴者还偷尝了一口星砂滋味，见不好吃方才安心看画。
　　当周元写下‘宴散品书’四枚字迹时，月兔纷言应改为玉兔大败图。
　　不过周元未听他们的就是了，他好歹是众玉兔的大师兄，怎能将玉兔败绩落于文字。
　　“我还有信要送，便先行离开了。”
　　告别新月殿主后，周元传送至清源观盖原分院。
　　再至无忧郡城取密信匣一幅，装载信件与醒尘丹，请转运使发密信至逸乐郡主纪华手中。
　　孔爵之事他于信中实言相告，最后又将张玉华留在徐氏宗祠的那首诗加了上去。
　　“旧镜鸾何处，衰桐凤不栖；岂无云路分，相望不应迷。”
　　对于孔爵之事周元还是比较上心的。
　　与之相比，之前新月殿主请他传信，足足催了三次才有所获。
　　当然他并非有意拖之，实在是那段时日琐事多，又不知送信的具体流程，方才有所延误。
　　“孔爵，我这友人已经尽心，成与不成便要看你与她了。”
　　忙完孔爵之事，周元方才取出楚皇所赠的灵武之法查看。
　　十卷寻常灵武法于他而言用处不大，修行武魄的破限灵武法他无法修行，唯有一卷专修气力的破限灵武法价值不俗。
　　【破限功法：治功养力法】
　　【介绍：训为式、威为力，事功有劳、治功生力，人力终有限，聚万众之名可生勇力。
　　此力不同科，古之道也，可以力服人，再以力服心。】
　　【效果：此法为灵武养力之术，可消耗一个称号为治功之名，从而生出勇力。
　　最多可破限提升三点精属性，实际效果由称号适配度决定，生成治功效果由称号种类决定。
　　注：若不满意治功效果，可消耗经验值再选其他名号治功，但所消耗之名无法返还。】
　　治功养力法的效果非常奇特，无各类附加效果，唯有以名养力之能。
　　也就假阎罗彭不焕为秘境鬼将，无法修炼外法，不然他那假阎罗之名未必不能用来养力。
　　当然，周元本身也并非福神阴差单位，一样无法以假阎罗之名养力。
　　但问题不大，他称号众多，可一一调试对比，选出适配度最高者。
　　一番对比下来，他发现怀王称号与四余星君称号适配度皆为十成。
　　此两者一个有王名之威，一个有星名之贵。
　　但考虑到怀王实力并不强悍，且星辰之名更具潜力，为此周元还是选了云天月孛星君之名来治功养力。
　　此星主天下凶杀，或能增幅斗斋七星法，又贵在可再次获取，试验消耗也不可惜。
　　【叮，消耗云天月孛星君称号治功养力，获得破限精属性3点，获月孛凶杀状态。】
第624章月孛凶杀
　　治功养力法本无附效，由治功之名而生奇异之能。
　　周元以云天月孛星君之名治功养力，自然会得到与月孛之名有关的增幅状态。
　　【月孛凶杀：月孛者，主天下凶杀之星，可察世间善恶事、能破外魔诛邪念，以此为名治功，诸般皆可杀。
　　攻击时有几率造成伐精、杀气、诛神效果，可暂时削弱目标基础属性数值，寻常灵药难解凶杀之力，一个时辰后凶杀之力自散。
　　亦有损伤兵刃、斩杀丹药灵性、削减敌方术法威力等效果。
　　注：凶杀效果受第四属性高低影响，第四属性越高凶杀之力愈盛。】
　　月孛凶杀的效果十分强大，哪怕他只能暂时削弱精气神三项基本状态，却难掩其锋芒之盛。
　　与之对战若无法速破凶杀之力，便有可能被扭转战局削弱而亡。
　　治功法、月孛名养出的凶杀之力，让周元对灵武之道有了一些了解。
　　或许灵武之道本就极重杀伐，其杀伐之纯搭配月孛凶杀、金德太白等名号时，更能增幅杀伐之威。
　　为验证凶杀之力的效果，他取出了一枚百鬼养心丹进行试验。
　　玉衡法剑附七星丹气与凶杀之力，只削了百鬼养心丹一丝外皮，其功效便已大变。
　　【损灵的百鬼养心丹：因凶杀之力斩杀灵性，此丹效果大减。
　　由瞬间恢复大量神意与生命，变为恢复神意与生命。
　　注：寻炼丹师回炉重炼，可恢复养心丹灵性。】
　　“斗斋七星善消诸祸、月孛凶杀诸般皆杀，两者相配杀伐之威更凶，也算相得益彰。”
　　虽未能获得星辰本命类状态，但周元的收获并不小。
　　除了月孛凶杀状态外，满级的治功法还增加了他的基础属性，使其变为精：23，气：25，神：25，丹：5。
　　好在行丹布道之法，可寻混元大道宫冲和真人与人间符公一脉大日教解惑。
　　想来用不了几日谭越便该请冲和真人选址了，他若再饮酒误事，周元这位首传弟子也能催上一催。
　　待整理一番楚国封君宴所得后，周元方才展开那张云雾藏湖图。
　　虽说楚皇已将杜媺事件推进大半，但涉事三人中还有一位豪商未见踪迹。
　　其生前欲购美色，亡后魂附宝箱，与杜媺事件牵扯甚多，应当需要取回百宝箱才能完结此事。
　　【叮，已触发箱中鬼事件，可将画中之人送至宝箱附近。
　　百宝箱位于特殊场景钱通阴阳府，战败后有几率被送入幽冥之地，非身具通幽之法或中元节鬼门开时，无法轻易返回人间。
　　注：至幽冥忘尘殿饮忘尘酒而往生，亦可轮回至人间。】
　　箱中鬼事件存在一些风险，但问题不大，周元有通幽之能，不必担心被困阴土难回人间。
　　即便如此，他也需要一位暗探前往宝箱所在地一探虚实，防止冒然进入未出现之地，而被秘境天同化。
　　至于暗探人选自然非桃园土地莫属了。
　　其已在人间起义，号召百鬼见阎罗，想来不带假阎罗印也能与寻常鬼怪聊上几句。
　　当周元取出一尊土地神像后，无畏无惧的桃园土地抬脚走入了云雾藏湖图。
　　果如介绍所言，云雾之景可遮痕迹，桃园土地隐入画中，画卷之上却无人迹，无论细看还是远观整张画卷仿佛毫无变化。
　　画中之景也是奇特，明明脚下是清澈湖水、四周为浓浓雾气。
　　但桃园土地并未沉入河中，如立水镜之上，垂首可于倒影对视。
　　【叮，获得云雾藏湖图状态，可躲避拘魂使引渡，可隐藏身形躲避追捕。
　　注：被各类追踪术法锁定后，有几率暴露身形。】
　　云雾藏湖图是一幅不错的隐藏道具，其贵在内无束缚，并不限制入画者自由进出。
　　当周元以神意入画，云雾藏湖图内桃园土地立刻沉入湖中。
　　此刻清澈湖水好似之有水之形、而无水之实，使得桃园土地急速下坠。
　　远远看去湖底有一口紫檀木箱，但非实物、触之天色斗转。
　　下一刻，湖中之景尽消，桃园土地忽入一富贵庄园。
　　却是齐整白玉做地砖、松木之上银为叶，金石铸成牡丹状、门户皆是四方钱。
　　内有雄壮鬼护院、亦有轻柔鬼侍女，还有洒扫鬼清洁、舞姬鬼妖媚。
　　其名号分别为，【50级钱府鬼护院】、【45级钱府鬼侍女】、【40级钱府鬼洒扫】、【50级钱府鬼舞姬】。
　　见桃园土地至此，众鬼怪竟未发起攻击，反倒有侍女上前引路。
　　“客人可是要交易灵物，请随我至阴阳来财阁面见主人。”
　　桃园土地未被秘境天同化，这代表此地已经出现，属于可以通行的安全区域。
　　见此，周元操控其取出两仪咫尺试记录方位。
　　随后尝试激活两仪咫尺镜时，得知特殊场景钱通阴阳府无法自外界发起传送。
　　不过问题不大，钱通阴阳府内的守卫力量相对有限，至多不过百余鬼怪，无需多人支援。
　　在鬼侍女的带领下，桃园土地过四方钱孔门行数十步见三层金玉楼。
　　其状甚为富贵，白玉为柱、金银为瓦，线穿珍珠为帘、透光琉璃为窗。
　　紫木牌匾烫金子，是为阴阳来财阁，左右玉柱附金纹，上书财能通阴阳、钱可养名望。
　　再向内看去，一身着金色袍服、手带宝石戒的圆润富商位于朱玉桌案前，两侧有六只披甲凶鬼护卫。
　　【百宝箱主?55级鬼市豪商?钱兴旺】、【55级狰狞鬼亲卫】
　　“客官来此需换何物，且拿来让我长长眼，若是价值不俗，我定给你个实惠价。”
　　鬼市豪商满脸微笑，揉搓手指取来笔墨，抬手便写下当票二字。
　　“掌柜慢来，我近来听了一个故事，女为杜媺、男为李生。
　　如今两人已魂归幽冥，唯独一位豪商买色不得，魂附杜媺百宝箱而无影无踪，不知掌柜可认识那人。”
　　当周元操控桃园土地道出杜媺李生之名后，鬼市豪商笑意顿消。
　　“好你个毛头土地，竟然如此不懂事。我认识那人如何，不认识那人又如何。
　　两个怨鬼既已轮回，便没了证据可证那人之罪。”
　　“你若敢乱来，以我名望定叫你身负重罪，于那幽冥阴土无立身之地。”
第625章恶名奇效
　　鬼市豪商有商人身份，这确实是个问题。
　　在此状态下若冒然对其发起攻击，很可能会被幽冥阴司通缉。
　　好在桃园土地早已被阴司通缉，倒也不在意再被通缉一次。
　　为此周元操控桃园土地发起试探攻击，看其所谓的名望究竟有何效果。
　　【叮，未携带事件道具杜媺书擅起争斗，将被视为打劫鬼市商人，已获得罪名劫掠鬼商。】
　　杜媺李生之事较为死板，无法越过前期流程直接挑战鬼市豪商。
　　不过这种判定方式倒也正常，鬼市豪商既是商人单位，便会有其他接触渠道。
　　若是商人单位能被随意攻击，幽冥阴土的商业模式便会陷入混乱。
　　“好啊，有人打劫鬼市商人，快将他抓了押送阴司受审。”
　　受到攻击的鬼市豪商再次露出笑容，并扭动圆润身躯跑向了二楼区域。
　　55级狰狞鬼亲卫与50级钱府鬼护院闻风而动，持刀提锁围攻而来。
　　鬼舞姬亦有所动，挥飘带化绳索欲缚来者。
　　若只面对钱府鬼护院，桃园土地还能靠恢复类灵药周旋片刻。
　　但那些狰狞鬼亲卫极为克制桃园土地，其同时挥动锁链，近乎瞬间将桃园土地捆成了粽子。
　　终是桃园土地等级过低，只是40级单位，很难抵抗多道控制类术法同时加身。
　　“老爷，我等已将劫匪拿下。”
　　鬼舞姬话音刚落，鬼市豪商便从二楼顺着墨玉石阶快步走下。
　　只不过那副圆润体型配上宽大衣袍，更像是滚动而来。
　　“毛头土地还想为他人伸冤，不如留着那份闲心为自己叫屈。
　　你若有些身价尚可自赎其身，否则就该去阴司牢狱受罚了。”
　　【叮，触发赎身交易，提交足够的灵物后可离开钱通阴阳府。】
　　鬼市豪商不愧是商人单位，其竟要与知情者做生意，而非送入阴司牢狱将其囚禁。
　　事件至此好像卡住了，无道具杜媺书在手，周元也不好直接击杀鬼市豪商。
　　但他讲规则，不代表血河罗睺讲规则。
　　为此在桃园被捕后，他便装备通幽道人称号，以阴阳通行令进入了幽冥解罪城。
　　随后出城前往城外山林区域，血河罗睺化身亦通过鬼门通幽术传送至此会合。
　　见面的瞬间，他便挥动云雾藏湖图将血河罗睺摄入其中，并将其传送到了钱通阴阳府。
　　当血河罗睺降临富贵堂皇的钱通阴阳府时，原本井然有序的府邸立刻尖叫混乱。
　　“修罗恶鬼来袭，大伙快跑啊。”
　　“走后门，那里直通还魂城，恶修罗绝不敢入城行凶。”
　　一时间，鬼护院、鬼侍女、鬼洒扫乱作一团，皆迈开双腿急速逃亡。
　　好在血河罗睺的目标不是他们，为此他们的逃亡之路还算顺利。
　　与此同时，鬼市豪商撞出阴阳来财阁，如疾驰之球般边跑边喊。
　　“快去挡住那恶修罗，老爷回头给你们加十倍酬劳。”
　　“毛头土地你也有份，只要老爷无事，来日定给你个大折扣。”
　　【叮，触发协助脱身交易，鬼市豪商成功逃命后，可寻其获取一次七折优惠。
　　注：若购买灵物价值过高，鬼市豪商有几率暗中加价，进而维持原价交易。】
　　鬼市豪商也是掉进钱眼里了，其被恶修罗追捕逃命，竟不改奸商本色。
　　不过其下属亦不逞多让，六只狰狞鬼亲卫松开手中锁链，转身出门狂奔而去。
　　“快走、快走，老爷只给了我们护卫的酬劳，可没给战恶修罗的卖命钱。”
　　此景看的周元不知该说什么是好。
　　说鬼市豪商势力脆弱吧，他以钱财笼络了不少下属，其中还有狰狞鬼亲卫这般善战者。
　　说他势力不小吧，下属偏偏又是混饭吃的鬼怪，一旦遇到威恶之名过盛者，便会尽力避战四散而逃。
　　似这般没有凝聚力的势力也是少见，与之相比，刀劳鬼寨的恶鬼都算得上是英勇无畏。
　　毕竟那些家伙报复心极强，宁愿被捕坐牢，也要跑入阴司城池举报恶修罗入侵。
　　“鬼市豪商也是厉害，竟将好狠斗勇的狰狞战鬼养成了生意鬼。”
　　却是血河罗睺入境来、惊走钱府众鬼怪，仅剩之前一囚徒、好似府中主事者。
　　砰···
　　鬼市豪商跑至府中后门，欲开门脱身时被从天而降的血河罗睺一脚踢飞，随后又重重摔倒在地。
　　紧随其后的狰狞鬼亲卫、鬼护院、鬼侍女、鬼洒扫立刻止住身形，又返身向府内跑去。
　　鬼市豪商则大声呼救，老爷我付过钱了，你们不能逃。
　　可惜血河罗睺名望过盛，远超豪商之名，为此众鬼无一发起攻击，皆四散而去。
　　“我近来听了一个故事，女为杜媺、男为李生···”
　　血河罗睺刚开口，鬼市豪商便一跃而起，极为圆滑的扑俯在地。
　　“将军找对人，那人就是我，我有罪，我认罚。
　　只要不将我丢入血海之中永世沉沦，我即刻便去幽冥阴司自述罪责。”
　　事实证明，威恶之名与福德之名一样好用，甚至有时比福德之名更为见效。
　　如当下这般，即便周元亲身而至，也会因为缺少事件道具，无法随意攻击商人单位。
　　但血河罗睺就没这种困扰了，与桃园土地一样的话尚未说完，鬼市豪商已自发认罪。
　　至于事件道具，血河罗睺无需那种不便之物。
　　“将军请看，这便是那百宝箱。
　　我愿将此箱送于将军，再至阴司请罪。”
　　云雾藏湖图的介绍极为精准，豪商受惊而亡，证明其胆量不大，面对威恶之名竟愿主动交出百宝箱。
　　【叮，获得特殊道具百宝箱，此箱有盛名可通阴阳、善储财宝，内有空间三丈之地。
　　注：可消耗经验值进行绑定，被击败后可被夺取。】
　　【坐商：箱中每日会有一只钱柜鬼入内售物，可与其交易，也可请其代售灵物。】
　　【护宝：钱柜鬼会自发守护箱中珍宝，非宝箱之主不可取；多次击杀钱柜鬼后，钱柜鬼将不再出现。】
　　【百宝：钱柜鬼实力不定、游商范围广阔，有几率从高级钱柜鬼手中交易到珍贵材料。】
第626章府邸换主
　　福神阴差维护阴律，也需遵守阴律。
　　不似血海修罗那般灵活随心，些许罪责于他们而言非但无弊，反倒能增幅威恶之名。
　　但获取百宝箱还不是血河罗睺的极限，当鬼市豪商扑倒在地放弃抵抗后，系统提示随之出现。
　　【叮，鬼市豪商陷入胆怯状态已放弃抵抗。
　　是否消耗五万经验值以血河将军之名占领钱通阴阳府，并引动血海之水生成修罗血窟。
　　注：钱通阴阳府紧邻还魂城，一旦引血海之水生成修罗血窟，将触发阴司围剿事件。】
　　血海修罗与正常单位不同，他们的获利方式更为彻底，不仅能劫掠各类灵宝，还能占领所到之地。
　　当然修罗血窟污染性极强，周边邻居肯定会有意见就是了。
　　“将军，我之财富多靠坐商而得，箱中有鬼商不请自来万物皆可交易。
　　您得此箱定能富甲一方，还望将军给我个入狱受审的机会。”
　　鬼市豪商之言给周元提了醒，血海修罗虽不便占据钱通阴阳府直面阴司兵锋，但不代表他不能卖掉这座府邸。
　　至于买家人选并不难找，此时钱通阴阳府的护院早已四散而逃，唯有桃园土地一位买主，想来能得个实惠价。
　　“放你入狱受审也不是不行。
　　只是可惜了这富贵庄园，你带不走，我又懒得切割搬运，若是能换成钱财就好了。”
　　“将军稍等，此院能卖，我定卖个好价钱为将军解忧。”
　　说话间，鬼市豪商上前轻敲百宝箱三次，一银袍赤发鬼撑开宝箱探出上半身躯。
　　其名号为【阴土游商?55级钱柜鬼?金多财】，倒是与鬼市豪商的钱兴旺之名有些互补。
　　只不过两人之间的关系应当较为恶劣，钱柜鬼金多财竟开口便骂，还想关闭宝箱不见客商。
　　“狗贼，你招惹恶修罗也就罢了，为何还要害我。”
　　好吧，终究是血河罗睺恶名恒定之威过盛，众商人见之则惧怕，毫无做生意之心。
　　幸好血河罗睺有些手段，一把揪住钱柜鬼丢出宝箱，方才避免了两豪商隔箱交流的不便。
　　“你们且商议个章程，否则便随我入血海安居吧。”
　　两鬼商闻言立刻放下恩怨，不多时便达成代售协议。
　　桃园土地则刚好追逐而来，遂被两鬼商左右围住。
　　“福神，来看看这钱通阴阳府，内有房舍二十四、小院八处、阁楼一座。
　　你若买下此地便能安享富贵，机会难得万万不可错过。”
　　“土地公，适才是我不对，但恩怨归恩怨、生意归生意，不如买座府邸安身可好。”
　　【叮，触发府邸交易，交出足够的灵物后，可成为钱通阴阳府之主。
　　注：成为钱通阴阳府之主后，可招募护院侍女等单位；护院忠诚度由酬劳多寡决定。】
　　鬼市豪商亦是灵活多变，之前还是称呼桃园土地为毛头土地，现在却变成了土地公。
　　“恶修罗在此，你们竟还有心思做生意？”
　　桃园土地故作畏惧修罗之恶，转身便要离开，但两位鬼商哪肯让买家离开。
　　这个说事急从权，血海沉沦与安居府邸总要选一个才是。
　　那个说欲入阴司诚心改过，身外之物无法带走，需寻个福德之士接管府邸。
　　“也罢，我有五德福运香火三道，各类香火四百，灵丹百余瓶，你们看可能作为购置之资。”
　　既然府邸交易的费用最终会回到血河罗睺手中，周元自然不会小气。
　　遂取出各类香火灵丹，打算经正当手续买下钱通阴阳府。
　　“福神大气，只是这些灵物难买富贵府邸。”
　　“事已至此，万分紧急，你竟还不降价。”
　　“在商言商，贵在钱货两清，怎能赔本售卖。”
　　两位鬼商态度坚定，周元又操控桃园土地取出两道福运香火与不少灵物，方才以优惠价买下钱通阴阳府。
　　【叮，购买钱通阴阳府，获得特殊称号钱通阴阳府主，获得钱通阴阳府门牌*1，地契*1。
　　注：钱通阴阳府类似私人府邸，可通过府邸门牌传送回府；府邸地契可用于再次交易。】
　　桃园土地成功获得府邸一座，两鬼商亦获得了赎身之资。
　　一时间，双方互赢皆大欢喜，钱柜鬼金多财许诺日后相见可实惠售物。
　　鬼市豪商则言钱货两清，不再追究福神闯府之事了。
　　为此桃园土地摆脱了劫掠鬼商的罪名，还获得了钱柜鬼金多财的友谊。
　　“将军，你看这些灵物可还满意，其中有五道香火颇为珍贵，应当足以缓解将军辛劳。”
　　鬼市豪商将所获灵物全部放入百宝箱后，又将百宝箱递给血河罗睺。
　　如此一进一出间周元毫无损失，反倒获得了一座钱通阴阳府。
　　不过为了不负修罗恶名，也为了不浪费鬼市豪商的装扮，他将灵物收回物品栏时还是说了句。
　　“你既要入狱受审，想来会被换一身囚服入狱，如此岂不便宜了那些阴差。”
　　“将军说的是，我有富贵金袍、鬼商宝戒、积财锦囊，当送于将军保管。”
　　鬼市豪商确实富贵，若非血河罗睺这等恶鬼，还真无法将他榨干净。
　　他随身携带之物各个不凡，其中富贵金袍可增加阴魂类单位好感，鬼商宝戒装备后可获得鬼市商人身份。
　　积财锦囊内有储物空间两丈，佩戴可持续恢复生命与灵气。
　　囊内有各类香火五百道，多是信灵香、无念养魂香、百鬼请愿香之物，还有二十份还魂城阴俸与昭雪还愿香十五。
　　“将军，我已清白一身，可能入狱受审了。”
　　褪下金袍玉戒与锦囊，圆润富贵的鬼市豪商清贫了不少。
　　也不知是他一人如此，还是阴土鬼商皆善赎身。
　　总之他为求入狱机会，仅剩一身白锦内衬遮羞，诸般外财皆舍了去。
　　“写个罪状，若敢中途逃跑，我再遣人入阴司论事。”
　　鬼市豪商彻底栽了，返回阴阳来财阁取笔墨写下一封认罪书，随后推开府邸后门急速冲向还魂城缉罪司认罪。
　　于此同时，周元与血河罗睺皆收到了系统提示。
　　【叮，鬼市豪商已入狱受审，箱中鬼事件完成，可持云雾藏湖图至水墨画宫学习风神气韵法。】
　　【叮，恶修罗洗劫鬼商之事开始传播，野外区域出现鬼市商人的几率减少。】
第627章混元道宫
　　洗劫鬼商之事比周元想象的还要严重。
　　结果并非血河罗睺恶名增加，鬼市商人拒绝与其做生意，而是鬼市商人减少野外行商的几率。
　　这代表无法多次劫掠野外商人单位，一旦有人开始打他们的注意，游商模式便会逐步转化为坐商模式。
　　好在周元无需依靠野外游商积累财富，为此他们出现的频率是多是少影响不大。
　　【叮，有血海修罗入侵你的府邸，请尽快将其击退，或前往幽冥阴司求助。
　　注：协助阴司鬼将抓捕血海修罗，有几率获得阴司奖励。】
　　钱通阴阳府更换主人后，血海修罗入侵之压力便来到了桃园土地身上。
　　见此周元操控血河罗睺传送回了摩阿血河，使桃园土地这位钱府之主有了一分威严。
　　在血河罗睺离开的瞬间，原本四散逃亡的鬼护院皆聚集而来，随即推开钱府后门依次离开。
　　临走时还伴随嫌弃之语、惊恐之言。
　　“快走、快走，此地已被恶修罗盯上了不宜久留。”
　　“拿着洒扫工钱，却要面对血海修罗来袭之险，今后再也不来了。”
　　周元见此赶忙操控桃园土地发声，企图留下几个护院看守府邸。
　　“狰狞战鬼莫走，我可出工钱雇佣你等。”
　　“无福享用，另请高明。”
　　狰狞战鬼毫不贪财，鬼护院与鬼舞姬亦不再留恋酬劳，皆脚步轻快推门而去，只留桃园土地一人面对空旷府邸。
　　事实证明，血河罗睺是具有污染性的。
　　其虽未引血海之水生成修罗血窟，但还是污染了钱通阴阳府的名声，以至于原本的鬼护院不问酬劳多寡，一心更换东家。
　　不过桃园土地的损失还算可控，大不了再去还魂城招募两位护院看守府邸。
　　令周元疑惑的是，与此事毫不相干的忘尘殿送魂使孟思真竟也有损失。
　　【叮，忘尘殿送魂使孟思真借忘尘君之名，发布寻找百宝箱事件。
　　注：取回百宝箱交予送魂使，可获得其好感与大量奖励。】
　　【事件介绍：忘尘酒家有女孟思真好卖酒，其所得之财甚杂，故委托牛首鬼将开辟商路。
　　鬼市豪商钱兴旺接触牛首鬼将后，豪言可回收各类灵物，再由箱中鬼销售四方。
　　今鬼市豪商入狱、百宝箱被恶修罗夺取，致使忘尘酒家商路中断，故送魂使欲回购百宝箱重建商路。】
　　【注：帮送魂使建立新的销货路线，亦可获得其好感，并获得夙愿酒三杯。】
　　幽冥阴司如同各地道门般，也存在内部联系。
　　豪商之财并非凭空而来，亦有商业路线支撑财富。
　　周元没想到，自己推进箱中鬼事件，竟会断了送魂使孟思真的销赃路线。
　　好在轮回酒家做的是无本买卖，就算销赃之路暂时不通，也不影响亡魂过客饮上一杯送魂酒，再被取尽余财轮回往生。
　　“或许可至忘尘殿一趟，重建轮回商路。”
　　夜色渐浓、星辰暗隐，九月十五这天逐渐过去，远在楚国郢都的香火化身也辞别楚皇，返回了幽冥阴土。
　　待第二日一早，又是谭越出游之日。
　　为防止其如往常般每月初一、十五返回门中，初二、十六游历天下。
　　所以周元早早传送至彩戏门，准备询问兴建道宫之事。
　　谁知其正在整理着装，先是取下黄皮葫芦塞入袖中，而后换了一身太和混元观的阴阳道袍。
　　“你来了，我今日欲前往混元大道宫面见师父。”
　　“老师需去几日。”
　　“不好说，若师父认为我道业已足，当一日而返。
　　若师父请我入道律塔补全多年落下的功课，便是盛情难拒，估计需小住半月。”
　　“你可要同去，全当认个门，日后与道宫弟子相见亦不生分。”
　　谭越发来邀请，周元自然想趁机进入混元大道宫，并用月照他乡法记录混元大道宫的方位。
　　但他不知混元大道宫是否已经出现，为此不好冒然前往。
　　“老师稍等，我近来以分院掌院身份收了一位门人，当带其同去面见师祖，免得他回头抱怨他的老师不如我的老师。”
　　“你自不必不如我，且带他来此同行。”
　　告别谭越后，周元立刻传送至无忧郡盖原城，以盖原县侯之名寻一空置房屋建立彩戏门分院。
　　又请桃园土地现身，将其收为彩戏分院弟子，并传了他神仙索、伏龙索、仙人摘豆术三种彩戏之法。
　　而后与其一同返回彩戏门，请谭越打开前往混元大道宫的道路。
　　却见他探手入袖从中再次取出黄皮葫芦，饮下酒水张口喷出一道水月，此正是彩戏门月照他乡法，可以酒化水月穿行他乡。
　　桃园土地作为新晋彩戏门人，无疑是辈分最小的存在，当受些优待可入水月门户先行。
　　当他跨过水月之门后，见地有二星，一黑一白。
　　其周流之气互换流动，绘成双鱼之状首尾相连，却是黑鱼有白目、白鱼长黑瞳，成一太极阴阳图。
　　阴阳图黑白星之上有两处道观，白者陈旧古朴，见青苔附着、绿树成荫，隐有蝉鸣飘荡、蛙声齐鸣。
　　黑者华美整洁，望宫室阁楼、奇石为峰，亦有琴音悦耳、幽幽不散。
　　黑白两星成环旋转，带动周流之气与两座道宫皆环绕游行。
　　周元操控桃园土地迈步前行，不想一脚踩空坠入白目黑气鱼中。
　　遂装备风翅雷翼欲腾空而起，却坠速更快不得其路。
　　在阴阳周流气分界区加身之前，一只阴阳两气流转的宽大手掌瞬间将其捞起，并丢入了古朴道观之中。
　　与之同时而来的是厚重严厉之声，还有一道阴阳束缚气。
　　【叮，被阴阳束缚气定身，实力差距过大获得阴阳定状态，不可传送位移、不可施展术法、服用各类灵药均无效果。】
　　“蠢材，你那老师都教了什么，竟不知走阴阳中线混元路。”
　　听闻此言周元便知那人说的是谭越，而非彩戏门分院掌院。
　　“多谢真人施救，大师兄与谭越老师即刻便至，可能先放了我。”
　　“那就更不能放了，正好将你们尽数抓了送入道律塔静修几日。
　　免得你们师徒四处自在闲逛，害的老道时常被众同道取笑几时还钱。”
第628章冲和真人
　　桃园土地过水月门而被捕，亦得知道律塔中静待彩戏门人。
　　周元见此止步于水月门前，一如近乡情怯、又似忧心道宫庄严肃穆。
　　“为何不进，可是忽有急事处理。”
　　“非也，我那门人入道宫而坠空，幸得有一阴阳之手搭救，却也被阴阳之气束缚定身。
　　他传信言，道宫真人欲请彩戏师徒入道律塔静修几日，免得再被众同道取笑几时还钱。”
　　听闻周元之言，谭越颇为镇定的将黄皮葫芦收入袖中。
　　“事已至此总要一见，无须忧心前路曲直，吾师温和性善，定不会为难我等。
　　再者，入道律塔静修是彩戏门人结交人脉的机会，当勉励前行不可错失良机。”
　　谭越说的很认真，并伸手示意周元先行。
　　“你我师徒同心，此刻万万不能退却。”
　　“···”
　　谭越之前说的很洒脱，什么盛情难拒、小住半月，什么道业已足、一日而反。
　　事到临头却是万万不可退却，最好师徒同心勉励前行。
　　周元回想自己出道以来虽与道律塔越来越近，但多是去看望塔中修士，从未获得入塔静修的待遇。
　　谁知谭越竟想让他补齐彩戏门课业，入道律塔结交一些人脉。
　　“谭越老师，彩戏门上下百余人，若首次拜访只去三人，是否有些不妥。”
　　“再者，众玉兔虽爱玩闹，但皆是重义之辈。
　　这等大事应当带他们同行，一来可显我彩戏门上下一心，二来可表我等对拜见师祖之事极为看重。”
　　“此言有理，弟子尽至、方显热闹。
　　你且稍等，待我发布门派召集令，唤他们一同拜见老师。
　　如此也能带他们认个门，日后与道宫弟子相见亦不生分。”
　　周元是彩戏分院掌院，明视、灵耳两玉兔亦是月宫分院正副掌院，谭越又非厚此薄彼之人。
　　为此拜访之事当调整一二，也让众玉兔趁机展露头角、再得几分道门人脉。
　　【叮，彩戏门掌门谭越发布门派召集令，彩戏门人可快速发起支援。】
　　系统提示响起得瞬间，有月光汇聚成新月门户，众玉兔翻滚跳跃拥挤而来。
　　“可是有人不请自来，且让我们设卡收费。”
　　“适才醉酒误事、错失善财良机，快来个对手，让我摸上一把。”
　　“灵桃在上、我在下，相逢不可再错过。”
　　众玉兔见彩戏门内无人来犯，遂翻身爬索去云壁桃园取桃吃。
　　待他们各有所得后，谭越方才说起拜访之事，并言此乃彩戏门大事，需让师父见到彩戏门上下一心的风采。
　　众玉兔闻言，忙问该讨几分回礼合适。
　　又有玉兔言，长辈见后辈定有赠礼，但我等兔多势众，不知老师的师父是否富裕。
　　还有聪慧者言，我等每人送灵桃一枚，也让老师的师父欢心一二。
　　另一边，桃园土地一动不动耐心等待的态度，换来了冲和真人主动开口对话。
　　“月照他乡之门高挂，不见你那老师至此。
　　可是你与他说了什么，使他犹豫不前、不敢来访。”
　　“真人稍等，老师正在召集彩戏门人，好一同前来拜见您。”
　　“确实懂事了不少，看来多年漂泊并非困顿，多少收了些礼敬师长的后辈。”
　　未等多时，水月门户中有雪团连续涌入，却是一只只白净玉兔欢喜雀跃而至，皆言请师祖吃桃。
　　一身着黑白阴阳袍的老道人近乎同时闪身而出，抵达了水月门户之前。
　　其名号前有阴阳双鱼图标，一侧书混元、一侧为无极，名号为【75级冲和道人?晏秋】。
　　“好、好、好，师祖最喜吃桃。
　　乖兔儿莫乱走动，待师祖引道观过来。”
　　老道人颇为欢喜，伸手聚来阴阳周流气，将白目黑气鱼与古朴道观一同牵引至水月门户前。
　　随后一手接过灵桃品尝、一手揉搓玉兔的毛绒脑袋。
　　众玉兔见此纷纷高举灵桃，皆言我的桃更甜，师祖也来尝尝我的桃。
　　老道人闻言哈哈大笑，伸出手掌将玉兔所奉灵桃一一收入囊中。
　　“你们送的桃子师祖定会一一品尝，且先入观玩乐，待会儿师祖亦有好礼回赠你们。”
　　好吧，一枚灵桃拉开了桃园土地与众玉兔的待遇差距。
　　或许对冲和真人而言，礼不在重有就行，唤一声师祖足以将他的严厉击碎。
　　“师祖竟也喜欢吃桃，回头我们再去云壁桃园给你摘些新鲜的。”
　　众玉兔欢喜入观，冲和真人则收敛笑意喃喃道，好你个浪荡子，竟教门人去偷桃。
　　周元通过桃园土地看到此景，自然早早做好准备。
　　待他穿过水月门户时，立刻口称师祖安好，请师祖品尘世七味茶解渴。
　　“好，好孩子，我听说过你的名声。
　　破幽冥鬼门、败邪派妖人，不坠斗斋七星名、实乃道门真修士。”
　　“这是明镜真人的茶吧，看来你重视联系同道，亦能得道门真人认可。”
　　冲和真人连连点头面容慈祥，随后一口将杯中茶水饮尽。
　　但下一刻，其再次褪去笑容，变得严肃起来，却是身着阴阳袍的谭越经水月门户至此。
　　“哼，今日人多且给你留几分颜面，待日后为师再考校你有无长进。”
　　“多谢师父厚爱，我定不会再让师父失望。”
　　谭越竟然未被抓入道律塔静修，这让周元多少意外。
　　如此一来，桃园土地便成了最惨的存在。
　　其至今仍被阴阳束缚气影响，虽能来回走动，却无法施展各类术法与传送位移。
　　待至古朴道观后，冲和真人方为桃园土地松绑。
　　“你既为福神出身，便该重视福德、不可轻易拿取外物，否则恶名加身，幽冥阴律定会断你前途。”
　　言毕，冲和真人又引动阴阳周流气，将四处攀爬啃咬的玉兔抓入院中。
　　“可是饿了，待师祖取些灵食予你们饱腹。”
　　冲和真人对谭越故作冷淡，对桃园土地也有些严厉，但对周元与众玉兔却颇为温和。
　　众玉兔的拆家行为竟被其看做饥饿之举，开口便要宴请他们。
　　“师祖最好了，我们腹中空空难以欢乐。”
　　“莫急，老道这里最不缺饭食，今日定让你们吃好。”
第629章敬师言恩
　　冲和真人的道观朴素自然，没有什么亮晶晶、香喷喷之物。
　　为此众玉兔未能一展所长，混个师祖指导、道律塔进修的待遇。
　　唯一被他们祸害的是观中那几棵松树，其上松子被它们摘下不少，以门牙嗑开品尝松子滋味。
　　见周元与桃园土地落座，它们还伸出手掌推来不少松子，言此物微苦油香别有风味，大师兄也尝尝。
　　桃园土地也未被冷落，除了得到松子，还被玉兔连连问好。
　　“土地，你几时成了自己人，往后我可还能去摘桃。”
　　“土地，你可会种桃。
　　不如加入月宫分院传授种桃之术，有我等护卫定不会丢失灵桃。”
　　桃园土地现学现卖，以冲和真人之言答曰，诸位同道几时还钱。
　　此言一出惊的众玉兔各自忙碌，再也不敢询问种桃之法。
　　冲和真人见此微微摇头，唤谭越一同入殿准备膳食。
　　隐隐可闻冲和真人教导之言，为师帮你还了不少钱，已无力看管百余后辈，剩下的事你自己看着办吧。
　　谭越则言，老师不必担心，我弟子福德深厚几无取物之名，众玉兔久居月宫、常挂月门，少有时间招惹是非。
　　事实证明，欢喜玉兔可缓和气氛、衬托可靠。
　　有它们至此，谭越不必入观受罚，冲和真人也需忙碌布宴，没时间回忆往昔追究往事。
　　周元见此按下帮忙布宴之心，留一老一青两道人说些远近之事。
　　大约一刻钟后，阴阳周流气相合成环，上盛道道糕点瓜果、冰饮热食游动而来。
　　冲和真人与谭越亦先后出殿于院中落座，笑看众玉兔吃瓜食糕。
　　却听蝉鸣忽减、蛙声凌乱，原是青金蝉前来偷饮杯中汁液，水灵蛙窃取桌上瓜果。
　　但众玉兔是何等人物，各个身具善财之心，又是此中熟手，怎能被他人无故抢了吃食。
　　一时间，兔跳蝉飞、赶蛙落水，使得祥和之宴有了几分醉酒之状。
　　但青金蝉、水灵蛙皆非无名之辈，均为55级状态，又占据身形灵敏、娇小善藏的优势，怎会被玉兔压制。
　　最终闹得追蝉蛙来，驱蛙蝉归，道观各处缝隙均成了灵蛙堡垒、参天大树亦是飞蝉城关。
　　远远看去，几棵银杏树下有老道含笑、福神静坐，青年道人取酒尝、少年道人品冰饮。
　　却是与玩闹玉兔、青蝉水蛙静动相映，成一坐看嬉闹图。
　　“莫追了，还是尽快入腹为安好，否则这文杏灵心液你们怕是喝不了几口。”
　　在冲和道人的呼唤下，众玉兔方才先后归来，鼓动腮帮吞食盘中菜肴。
　　谭越亦取出黄皮葫芦，倒了三杯江湖行路酒，起身礼敬冲和真人。
　　“师父在上，弟子江湖行路得浊酒一壶，将那三分痴狂、三分傲骨、三分顽固酿入其中。
　　后挣脱困顿，驱九分醉意、见最终之真，方知人生最逍遥、莫过学艺时。”
　　“浊酒一杯敬师父赠我无忧无虑、无烦恼，满眼尽是人间美。”
　　看兔为乐的冲和真人听闻此言，收敛笑意接过酒杯一饮而尽，待品出其中滋味便多了几分温和。
　　“辛辣炽烈、百味交杂，这一路走的应当不易吧。”
　　“师父宽心，有师长遮挡风霜雨雪，我只不过沾染少许尘土、淋了几场细雨。
　　万幸未染风寒而头脑昏沉，还有机会修补为我遮风挡雨的房屋。”
　　“那便好，故乡老宅尚安在，游子归乡自有家。”
　　谭越接过酒杯，俯身拜倒欲叩首行礼，却被一温暖手掌轻轻撑起，亦得教诲一句，不必懊悔、前路还长。
　　待起身后，他又举起第二杯酒水敬上。
　　“浊酒二杯敬师父赐我傲骨不怯懦，敢笑天下纷争事。”
　　冲和真人接酒再饮，似是从浊酒杂味中品出新的滋味，哈哈大笑颇为欣喜道。
　　“终是酿了一壶好酒，百味过后回甘至纯，这一路应当收获不小吧。”
　　“师父放心，我耍了几年戏法，亦窥见一分真实，抓住一分虚幻。
　　竟在那水火交融真幻相炼中取出一轮明月，既照他乡同归路、也得清静无忧心。”
　　“真好，心安之处可为家园，故乡常在新家亦安。”
　　谭越双手接过酒杯，再次叩拜行礼，又被宽厚手掌托起，得一教诲之言，今日不易、前路永记。
　　再起身后，他又举起第三杯酒水恭敬奉上。
　　“浊酒三杯敬师父赐我学识不困顿，能见诸法明其理。”
　　冲和真人欣慰点头，一口将杯中酒水饮尽，似是被那烈酒勾起往事，轻叹了一句。
　　“初饮只觉此酒畅快、多饮方知酒烈难消，这一路应当醉了几日吧。”
　　“师父省心，我醉了几年陈酒，得一少年扶持，跌跌撞撞醒了酒、也复得清明脱困顿。
　　侥幸万般事还来得及，未错过来日之事。”
　　“大善，既知来日需自筹，便是长成了，也长大了。”
　　冲和真人递送酒杯，谭越弯腰接下又俯身拜倒。
　　这次冲和真人伸手晚了些，等他重重行了一礼后方才伸出苍老手掌将他托起，又送宽慰之言，来日方长、前路莫停。
　　再起身时谭越方取来黄皮葫芦痛饮一口，似是担心师父偏爱，不言酒中缺陷。
　　“师父，我这壶酒可能示人。”
　　“瑕不掩瑜、别有风味，自然是好酒，亦能示天下人。”
　　玉兔忙碌抢食，恐被青蝉灵蛙占了便宜，但周元一直在安静注视敬酒之事。
　　他能听出谭越认错谢恩之意，也能听出冲和真人从未疏远、多有怜爱之心。
　　想来也只有这般外严内宽的师父，才能教出谭越这等洒脱不羁的徒弟。
　　如此看来，谭越亦算得上是福德深厚之人，有师长不弃、有红颜不离，还有道门长辈高拿轻放，给他几分实惠。
　　很难说是谭越天赋异禀，再开一脉富足道门；还是说道门包容后辈，让他们有了闯荡的机会。
　　毕竟换做邪派魔教，似谭越这般人早晚会成为叛教者，边逃边跑间亦会与邪派魔教争斗不休。
　　在周元的注视下，谭越终于说出了那句话。
　　“酒可示人、道亦可示天下，师父可能为我选一建道之地。”
第630章山灵福地
　　少时师父传道法，长成再请定法观。
　　谭越并非无力自选一处建道之地，相反他游历江湖多年，见过不少奇山丽水。
　　但建造道宫为法传天下之始，需表明传承出处，敬师长传法之恩。
　　因此，道宫选址之事非冲和真人莫属，他引谭越入道，也应由他送谭越出师。
　　“好，甚好，我引你入道、再教你传道，却是始终不断、传承有序。”
　　冲和真人对选址之事非常上心，其引动阴阳周流气，自道观静室内摄来一幅西山行脉图。
　　“古往今来，凡立道传法者少不了建道观一座，精致典雅者有之、自然清静者有之、华美玄异者更是不少。
　　为何如此，皆因人心飘渺、物意常在，若无道观一座，谁又知晓你有传法之心。”
　　“且来看，此乃西山行脉图，自騩山起、山系十九，其中皆有山灵福地，可为立道之所。
　　我当年游历天下时，有一好友名为仲商，亦是西山一经第二山系羭次山之山神。”
　　“此山为漆水之源，北流于渭，棫橿成林、箭竹常青，背阴多赤铜、向阳有垣玉。
　　亦有灵兽出没，如禺长臂猿善投射、如枭人面鸟冬见夏蛰，可养护一二邀为守观灵兽。”
　　“此等物华天宝、山灵荟萃之地，足以建一道家宫室。
　　加之依山伴水，可全与水有缘之路，又有盛名不俗，可借几分名气与你那道宫，使世人知晓名山有大观、传法有玄名。”
　　“你看此地可好，若是合你心意，我便备些好礼拜访仲商兄。
　　请他赐你一处山灵福地，全你建道传法之心。”
　　冲和真人面带笑意，手指西山行脉图第二山系中央之山耐心介绍。
　　仅听依山伴水、与水有缘一说，周元便知冲和真人早就做好了准备。
　　只是不知在他的背景故事中，是打算在此地为谭越与龙女建一座福地宅院，还是期盼弟子道途顺遂，亦有建道传法的机会。
　　总之谭越这趟收获不小，三杯酒水三叩拜不仅消解往日隔阂，还得了一处山灵福地。
　　周元对羭次山名亦不陌生，鬼怀王赠送的婴垣玉俑便取材羭次山婴垣玉所成。
　　另外，他和羭次山的游商也有些往来，只不过关系有些不好。
　　那人正是蜃魂迷心宗的炼魂道人，曾被他以仙人摘豆术整理一空。
　　其有游行散人之名，可背负散人行囊四处行商，囊中有敬山神引路符十二，其中两张已记录方位，附名羭次山山神庙。
　　也不知他赤条条清白而去后，是否还在羭次山逗留。
　　若是真幻道宫建于羭次山，定会更易当地风水，较为克制蜃魂迷心宗之人。
　　在周元思索羭次山之事时，谭越恭敬行礼道。
　　“多谢老师厚爱，羭次山甚美，全合我心。”
　　“大善，事不宜迟，明日你便和我前往羭次山去见仲商兄。
　　今日你也准备些拜礼，礼不贵多，能表明心意即可。”
　　道门的人脉关系既庞大、又凌乱，如斗斋七星宫可与有苏狐国扯上关系，冲和真人亦有山神为友。
　　这般关系往来有好有坏，好的是福地易得，坏的是需要付出不少礼物。
　　却不似血海修罗那般爽快，看上什么强抢便是，若遇追杀也能入血海拒敌。
　　“师祖，黑目白气鱼之上的道宫是哪位真人居所？”
　　见道宫选址之事已定，周元趁机问出了心中疑惑。
　　“却非真人现居地，实乃真君曾居处。
　　此地有道观两座，一座为我这混元观、一座为雩风真君的无极观。
　　为此，此地亦被称为混元无极大道宫，大者便是对雩风真君之敬称。”
　　“之所以混元在前无极在后，却非真君特意抬举我这老道，而是因为混元无极本就是真君之道。
　　混元者，元气未分，混沌为一，代指天赐之道、传承之术已然圆满。
　　往后演化何等妙法、见何等大道，便要看自我选择与自身积累了。”
　　“无极者，既是万物之终，亦是万物之始，代指学道尽满，已开创己道，前路无涯而道无极。
　　故此先论混元、再言无极，大道还在两者之后。”
　　周元没想到混元无极大道宫还有这等来历。
　　果然其比斗斋七星宫、回梦正心宫多出一个大字不是没有道理的。
　　以当前状态来看，混元无极一脉的传承最为完整，下有太和混元观，上有混元无极宫，稍稍挪动几步还能见到无极大道宫。
　　不过真君曾居处之说，也代表那位雩风真君早已离开，而非继续留于此地传授妙法。
　　想来也是，若雩风真君在此居住，周元等人如何能布宴论事。
　　以道门重视传承与礼节的程度，他们应当先入无极观一一拜见才是。
　　当然玉兔与桃园土地或许不用，他们终究不是道门中人，拜是重礼、不拜亦无碍。
　　但周元这位道门之人却是万万躲不开，谭越与冲和真人更是需要敬重。
　　“原来如此，我来时听闻师祖之地有蛙声蝉鸣，华美道宫有琴音飘荡，还以为那里亦有道门真人居住。”
　　“非你之过，我承接师父衣钵入住混元观时，亦听闻琴音不绝。
　　然雩风真君已离开多年，我福薄未能一见，吾师幼时倒是见过。
　　说起来，你们唤我一声师祖，便该唤雩风真君一声祖师。”
　　听闻冲和真人之言，周元方知雩风真君辈分奇高。
　　想来他已是真正的神仙人物，仅背景故事的部分经历便能贯穿一处道脉。
　　“师祖高义，自居幽静地、华宫奉祖师。”
　　“非也，老道当年也有些浮财，但世事难料、总遇讨钱客，为此才幽静清闲。
　　至于祖师旧居却是万万不能动的，唯一能动者便是其内正阳道律塔。”
　　“原本老道还想请你们师徒进去坐坐，不想月宫玉兔来玩闹，只好收敛此心多加教导。
　　否则这些憨憨玉兔动了祖师之物，我便不好向天下道门交代了。”
　　冲和真人非常坦诚，知玉兔名声在外、又一惯憨憨，为此特意免了参观道律塔之事。
　　很难说这是福气，还是损失。
　　毕竟来都来了，若不去见见道门真君曾居之地，多少会有些遗憾。
　　“师祖，我与老师是否该去敬拜一二。”
　　“然，你们两人皆是道门真修，既然来了定要敬拜。”
第631章法物有灵
　　玉兔爱闹喜财，若见好物总会伸手去摸上几下，为此他们与无极观无缘。
　　待它们吃完菜肴，一个个追蝉为乐、逐蛙嬉闹时，冲和真人忽寻桃园土地对话。
　　“你不似玉兔玩闹，亦是守礼之人。
　　本该带你见见祖师画像，但无极观非道人不可入，故此你实难通行道宫各地。”
　　“师祖宽心，各人有各人的缘法，我非道门中人又岂会强求道门福泽。”
　　“善，福神一脉多贵重，亦是通天明理路。”
　　宽慰桃园土地后，冲和真人方起身唤周元与谭越随行。
　　行路走动间，亦对周元特意交代道。
　　“雩风真君虽已离去，但法脉昌盛不绝。
　　你莫因真君不在便心生懈怠，须知此拜既是敬拜真君，也是敬重混元道。”
　　“多谢师祖教诲，我定怀诚怀敬。”
　　不同于玉兔的无需教诲，不带它们前往便是，谭越则是不必叮嘱。
　　他毕竟自小长在道门，礼敬祖师之事若还能出错，正阳道律塔中定会多出一位常居客。
　　复行几步出了道门，有玉兔偷偷跟随，却被阴阳周流气所化之风吹回道观之中。
　　“倒是机灵兔，需关门止乱。”
　　说笑间，冲和真人抬手关上了黑漆木门，众玉兔也因此痛失探宝通道。
　　好在它们自己不在意就是了，欢喜善财两种天赋使它们与青蝉灵蛙乱作一团，短期内应当难分胜负。
　　“此去无极观，需走阴阳中线混元路。
　　言路而非道，是不自夸混元道高明，亦是指代阴阳中线为此地通行之路。”
　　“你们注意脚下，莫掉入阴阳双气鱼中。”
　　此话周元极为认同，桃园土地已验证过，阴阳双气鱼自有威能，且易进难出。
　　若非冲和真人及时搭救，桃园土地多半会被阴阳之气调解一番。
　　为此周元入乡随俗，既不化光穿行、亦不鲁莽升空。
　　远远望去，却是阴阳图上两道宫居目旋转，一老道领两学生行于黑白混元线之上。
　　待行至阴阳鱼外环，再向东渐行，不多时便与华美道观之门隔气相望。
　　冲和真人引阴阳周流气化为浮桥，迈步其上缓缓走向道观门户。
　　周元与谭越紧随其后，终踏白鱼黑目之上的道观，见无极观三字落墨匾额，左右门框亦有行书顺流而下。
　　是为，知其白，守其黑，为天下式；天下式，常德不忒，复归无极。
　　“无极观中灵物众多，且早已自成一体，可观可看不可取。”
　　似是彩戏门师徒有些名望，冲和真人推开无暇白玉门时还特意叮嘱了一声。
　　对此谭越自然是面容严肃，周元则是静心守神。
　　当白玉门户被推开的瞬间，便见一青白奇石镇于门前，犹如一道迎门山壁。
　　最奇特的是它不仅有名号，还有血条。
　　其名为【65级青石迎客使】，名号前还有阴阳鱼图标，上书混元无极四字。
　　这令周元颇为稀奇，他见过鸟兽虫木之妖，亦见过镇星校尉身化虚实之山，自认也算有些见识了。
　　但还是首次见到一块石头成妖，并且实力还这般强悍。
　　若以谭越作为对比，在周元未推动天下游历事件时，其未必能斗过这块大石头。
　　事实证明，周元惊讶的有些过早了，无极观内不凡之物多的是。
　　与它们相比，青石迎客使竟还算正常灵妖。
　　却是扫把有名无尘使、拂尘名为素净使、十余法剑如鱼游，皆有护道使之名。
　　再看紫玉笔飘荡，亦有落墨使者名，殿中香炉迈步走、名唤呈香使映景。
　　最为玄奇是丹炉，名为寻道焰不息，一副木琴自弹奏，幽幽妙音唤春风。
　　其中丹炉寻道使高达70级，法剑护道使为65级状态，扫把无尘使与浮尘素净使亦有55级。
　　玉笔落墨使、香炉呈香使、木琴春风使均为60级状态。
　　这等景象着实有些惊人，按理来说这些物品均是后天制造之物，不该轻易成为灵妖才对。
　　谁知一个个不合常理的行走自如，仿佛有人在暗中操控，又似在重演曾经的痕迹。
　　【叮，道门身份判定通过，十二无极剑阵、春风化雨阵、落墨封绝阵、青石不动阵、不息成丹阵、沉香迷魂阵均已解除。】
　　“···”
　　系统提示响起瞬间，周元竟无言以对。
　　也不知是雩风真君是稳重之人，还是他留下的灵物过分谨慎，总之一入无极观便有六种阵法同时加身。
　　想来冲和真人还是太过谦虚了，这般阵容放玉兔进来，哪里是它们摸取物件，分明是被这些灵物一网打尽。
　　终是扫把无尘使与拂尘素净使最温和，勉强能与众玉兔玩闹一番。
　　“师祖，无极观一直如此吗？”
　　“自我见时便是如此，你莫看它们灵动，却多有缺陷，连句话都说不出。
　　至于实力亦有所不足，一旦出了此地，江河龙君就能将它们拿去垫脚。”
　　好吧，无极观中的灵物之妖实力并不强大，横江龙君能不能驯服它们不好说，但击杀它们应当不难。
　　最大的问题还是灵物之妖的价值明显高于自身实力。
　　毕竟道门真君所用的丹炉定会招人喜爱，邪魔修士有的是办法磨灭其灵魄。
　　“呈香使何在，我等需敬拜祖师之像，还请呈香使入殿归位。”
　　冲和真人抱拳行礼，三足香炉挺着圆滚肚皮快步走入常德殿中静立不动。
　　那是一座九层斗拱黄木楼，上铺青黄琉璃瓦、下有洁净白玉石。
　　殿中有一紫檀高脚供桌，上放黑白两色周流不息的混元弹丸一枚，墙壁之上挂一中年道人背手图。
　　其同样身着阴阳道袍，发黑鬓白，头戴阴阳冠、脚踏游方履，神情淡然无悲无喜。
　　【叮，获得无极镇阴阳状态，75级以下者于常德殿中无法施展各类术法，亦可镇定或延缓各类负面状态。
　　注：镇定非消解，于此状态下道门弟子的各类负面状态将停止生效。】
　　【叮，发现道门雩风真君传法图，道门弟子诚心敬拜可得到各类状态加成。
　　注：混元一脉、云天宫城、真幻一门弟子敬拜，有机率获得真君传法。】
　　系统提示间，冲和真人从供桌抽屉中取出了九支降真香，递给周元三支的同时还说了一句。
　　“你可会祝香神咒，若是不会可换平安香颂礼。”
第632章阴阳周流
　　祝香神咒为道门八大咒之一，其传播广泛易学难精。
　　而周元便是此中好手，他一路行来专精两道，一为丹道，一为香道。
　　为此冲和真人可会祝香神咒之言，算是问到了他的长处。
　　“师祖放心，我极善此道。”
　　周元之言若是说给寻常道人听多少有些不妥。
　　毕竟本界道人重修心演法，很少专精祝香之道。
　　但秘境道人更为包容，精通丹道是本、精通香道是礼，力强者善战、心诚者善人，无论精通何道均会有所收益。
　　“善，万般敬重止于口，不如诚心一炷香。
　　行比言大、香比言重，且来诚心一试，你若有心自会有灵。”
　　冲和真人递给周元三支降真香，又予谭越等数之香，随后行至香炉前，手奉三香颂祝咒。
　　“道由心学、心假香传，香爇玉炉、心存帝前。
　　真灵下盼、仙旆临轩，弟子关告，迳达九天。”
　　三十二字祝香咒言一出，冲和真人手中的降真香便无火自燃，生起袅袅青烟皆附真君图卷。
　　青烟入图化为阴阳二色云雾，待两气分清浊时，有灵光反照冲和真人之身。
　　“多谢祖师恩赐，后辈弟子终得道，来禀祖师法归处。”
　　冲和真人言毕收礼，后退几步伸手虚引，示意谭越上前奉香。
　　不同于本界道人专修一咒入道，秘境道人多精八大咒，一如冲和真人与谭越均精通祝香神咒。
　　待谭越颂咒敬香，亦有真幻之烟入真君画卷流转。
　　“启禀祖师，混元一脉后辈弟子谭越借真幻演虚实阴阳，得真幻守一之法。
　　遂携门中首传特来敬拜，以表不忘法脉有源之本、再拜传承有序之恩。”
　　礼敬言告间，不仅有灵光反照谭越之身，还有阴阳二气出画入目而来。
　　【叮，真幻一门得雩风真君认可，已归入混元道传承序列。
　　注：混元道自上而下主脉为，无极大道宫、混元无极宫、云天宫城、真幻守一宫、太和混元观。】
　　系统提示道明传承脉络，看得出来彩戏门只是与冲和真人、云天君、谭越三人有关，尚不算混元道脉的直系传承。
　　想来雩风真君也是要面子的，不好承担彩戏门过于灵活的名声。
　　“多谢祖师传法，敬拜祖师赐福。”
　　谭越奉香后亦后退几步，抬手虚引示意周元奉香。
　　对此周元当然不会退缩，他虽未学太和混元之法，属于清源一脉、七星真传。
　　但他确实学了真幻道之法，又是谭越首传弟子，自然也算混元一脉的门人。
　　为此他双手奉香前行，至积灰香炉处敬颂祝香神咒。
　　下一刻，降真香生五色烟，化五色祥云归附真君画卷之中。
　　隐隐又见紫气随行，将画卷留白染为五色通明、紫气晕染。
　　不知是谭越开拓一脉功劳甚大，还是雩风真君对五德福运香火喜好有限。
　　总之周元与谭越待遇相当，皆是灵光反照赐福泽、阴阳入目传道法。
　　【叮，获得阴阳自然状态，阴阳相生、诸法自然。
　　增幅所有道门术法威力，减少道法灵气消耗，持续缓解各项不良状态。
　　注：阴阳自然状态共持续两日，状态失效后可再次敬拜雩风真君传法图获取。】
　　【叮，五德敬拜赤心诚，真幻再传第一人，雩风真君已知你助道之举，特意传授破限道法阴阳周流气为奖励。】
　　【介绍：混元一气、阴阳相生，周流不息、复归无极。
　　阴阳者包罗万象，有天地日月、昼夜寒暑、奇偶动静、开合生杀、尘世冥土等诸般存理，故阴阳随行至、周流气不息。】
　　【效果：混元无极大道宫真传妙法之一，满级后可增幅2点精属性、2点气属性、2点神属性，并更易灵气状态与道法模式。】
　　【阴阳：气化阴阳合混元，灵气分化阴阳状态，施展各类道法时消耗减半。】
　　【不息：阴阳相生势不息，道法施术时长减半，特殊道法聚势时间减半。】
　　【周流：阴阳周流归无极，大多数道法施展时可触发双倍施术效果，单一之法经阴阳二气化为重叠之法。
　　注：当前七星真传法，宣威三界与反击劫本两术无法触发周流效果。】
　　“多谢祖师传法，后辈弟子定尽心修道，不坠妙法威名。”
　　阴阳周流气不愧是混元无极大道宫的真传妙法，其威力十分惊人，可减少消耗、可增聚势，亦可双倍施术。
　　传法介绍之言也令周元意识到，若无真幻再传第一人的身份，仅凭心诚应当无法获得此术。
　　至于向冲和真人求法，估计也难得真传之法。
　　毕竟他还身兼七星真传之名，除非更换门派，否则岂能再度成为混元无极大道宫的真传弟子。
　　另外雩风真君很公平，谭越开拓真幻道法之功甚大，只需敬香便能获得阴阳周流气。
　　与之相比，周元则多靠身份便利与事件推动，所谓的诚心香火倒只是辅助作用。
　　“你们二人且再随我敬拜祖师赐福。”
　　三人依次奉香归位后，又同时行礼退出了常德殿。
　　至此冲和真人方褪下严肃之情，面容温和的看向周元。
　　“不想祖师竟传了你阴阳周流气，倒是个福德深厚之人。
　　也罢，真传法再好也需有传人，祖师之气魄终究非我能比。”
　　“师祖莫要自谦，若无师祖引路我又怎能行至此地。”
　　“倒是尽得你那老师真传，其有五分本事、辅五分口舌，为此不遗爱。
　　你亦如此，五分修行辅五分福德，方能道路宽。”
　　言至于此，冲和真人欲带周元与谭越出无极宫，返回混元观之地。
　　谁知，他们三人未行几步，便有一只三足香炉挺着圆滚肚皮追逐而来。
　　其先是挤开周元身旁的谭越，而后不断磨蹭周元的衣袍，仿佛圆润橘猫般祈求揉搓。
　　见此周元伸手揉了它两下，但手感并不好，终是金铁之物，比不得毛绒玉兔。
　　但此举并未达到香炉呈香使的意图，周元每走一步，它便追随一步，最后更是挡在道观门前来回滚动。
　　“香···火···，可能···给我一道···”
第633章混元丹法
　　三足香炉来回翻滚，洒落一地腹中香灰烟尘。
　　扫把无尘使与拂尘素净使闻风而动，一个擦扫香灰、一个收敛灰尘。
　　至于香灰归何处，自然还是三足香炉那副圆滚肚皮之中。
　　一时间，三灵物于无极观门处各自忙碌，有耍赖撒灰者、有憨憨装灰者，倒也颇为互补，使得香灰进进出出撒之不绝。
　　“师祖，观中灵物不是多有缺陷，连句话都说不出吗？”
　　周元一向坦诚，心有疑问自然不会隐而不言。
　　“许是急了，有了诉求，也就开了口。
　　终不似无尘使与素净使这般守心如一，被连累忙碌亦不生怨言。”
　　冲和真人到底是经历厚重、故事繁多，未被周元之问困扰。
　　倒是谭越说了声，你讨香火是自用，还是奉于祖师。
　　圆润香炉蹬着三只粗圆短腿，滚动耍赖间断断续续回了一句。
　　“自···用···”
　　好吧，三足香炉竟是个贪吃货，毫无为祖师呈香时的庄重，一出常德殿便成了讨食狸猫。
　　“多年为祖师呈香亦有苦劳，我可赠你一道五德福运香火。”
　　一道五德福运香火对周元而言不算珍贵，加之雩风真君不吝褒奖，连阴阳周流气这般真传法都能隔道传授。
　　周元自然不会小气一道香火，令雩风真君的香炉饭碗滚动不休。
　　不过三足香炉不似谭越灵动，也不似冲和真人故事厚重，听闻周元之言并非开口答谢，反倒继续来回滚动。
　　直到周元取出一道五德福运香火，它才翻动圆滚肚皮挺直身躯，而后又是贴上前来来回磨蹭。
　　“赠你香火可以，但你灵魄不全，能不能享用还需祖师做主。”
　　忘尘君送魂使之事近在眼前，若说送魂使是孩童心性，易沾染香火杂念。
　　那么三足香炉就是狸猫一般的人物，有无心性都不好说，应当更容易被香火杂念沾染。
　　因此，周元五德福运香火放于香炉之口时，特意说了声还需祖师做主。
　　【叮，香炉呈香使对你好感大增，愿赠你敬香使职位为谢。
　　注：敬香使可呼唤三足香炉虚影降临，以其奉香火可将香火中的部分杂念转化为香灰。】
　　事实证明周元想多了，正所谓术业有专攻，三足香炉虽实力不明、体型圆滑，但极善奉香。
　　另外，三足香炉比狻猊石狮更易结交，一道五德福运香火便能唤其随时呈香，可谓诚意如身形、皆是圆满状。
　　如此一来，周元再供奉五德福运香火时，便能削减其中部分杂念，使其价值再升一筹了。
　　做出回礼后，三足香炉并未一口吞下五德福运香火，而是将其化为虚幻之香缓缓燃烧。
　　肉眼可见，五色香燃时有点点香灰落入香炉，色灰白恰似真香在燃。
　　“好香···”
　　三足香炉得偿所愿，静立门前一动不动，似是晒暖之猫沉沉睡去。
　　这也给周元提了个醒，三足香炉呈香使可用来敬香，丹炉寻道使定能用来炼丹。
　　其他灵物应当也各有用处，可结交一番互相帮助。
　　“这般贪嘴，莫被人拐走了。”
　　冲和真人对彩戏之名有些误解，周元与谭越岂会拿取雩风真君之物。
　　以他们现在的实力，一旦手脚不净，多半会被立刻送入道律塔进修。
　　为此观中灵物定然无忧，周元最多也就入无极观与众灵物相互帮衬帮衬罢了。
　　出白玉门，再至阴阳中线路，行约一刻钟，又经阴阳周流气之浮桥重返混元观。
　　吱呀···
　　黑漆木门被推开，观中之景迎面而来。
　　却是玉兔树下自在睡、青蝉树上守城关，灵蛙水潭各自鸣、夏日之声催人眠。
　　不出意外，玉兔与青蝉、灵蛙未能分出胜负，玩闹一番后又各自躺于树下偷闲。
　　“师祖，适才在祖师道观之中我不好以香火赠人，行至此处应当已无大碍。
　　我尚有五德福运香火三道，可作为此次拜访之礼，还请师祖定要收下。”
　　对周元递来的五德福运香火，冲和真人并未拒绝，但也只收了两道。
　　“呈香使得一道香火，祖师得三道香火，我又怎能与祖师同列。
　　今日我收你两道香火，也教你个混元浮桥法。”
　　“有此术傍身，你可随时往来道观，亦能前往无极观中为祖师敬香。
　　不过，每日一拜是至诚、多拜则无果，祖师不会因不断敬拜而显灵。”
　　【叮，获得混元浮桥法，以阴阳周流气施展可显化浮桥，至桥尾可抵达混元无极大道宫。
　　亦为无极观通行之术，可搭桥于阴阳气上行至无极观所在之地。
　　注：无混元浮桥通行，位移飞行之术均无法抵达无极观。】
　　“多谢师祖传法，不知我可能修行混元丹法。”
　　“祖师尚认你是混元一脉真传弟子，我又怎会不认。
　　且去寻阴阳灵物来吧，丹道最重根基，诸般灵财需无他人神意沾染，否则那颗混元大丹你可搓不圆满。”
　　冲和真人颇为大气，不介意传授周元混元丹法。
　　于周元而言，符合阴阳之理的灵物有不少。
　　如日月本命印、水火本命印，但这些皆与符公有关，不足以作为丹道根基。
　　倒是他以云天四余铸星法，所铸的罗睺虚星与计都虚星应当符合条件。
　　两者一个是诸恶、一个罪福，倒也符合阴阳之理。
　　唯一的问题是诸恶罪福一旦成丹，不知会生出什么名号，或许能与血河罗睺一较高下。
　　为此他准备去拜访云天宫城的红日、弦月二星，讨个正统日月法，也炼一颗正经混元丹。
　　“多谢师祖教诲，我已知何处有阴阳。”
　　“甚好，混元丹法颇为繁杂，不似你那斗斋七星法畅快自在。
　　需知阴阳之理众多，天地日月、昼夜寒暑、奇偶动静、开合生杀等皆存此理。
　　故此阴阳圆满一分，混元丹道便精进一分，能走到何种地步不仅看悟性如何，也看最初之阴阳是否更具包容。”
　　“言至于此，莫随便选个灵物成丹便可。
　　最好天地物、其次日月名，水火亦不错、善恶莫轻碰。”
第634章羭次山庙
　　秘境天包罗万象，日月亦是其内部之灵。
　　故此秘境天常理之一便是，天地包含日月，而非日月主导天地。
　　周元手中有天地之名的灵物并不多，但也并非没有。
　　如霜白蛟脉为地脉，福寿安康四凶印可联通灵幻天，勉强也算天运灵物的一种。
　　但问题是灵幻天早已被秘境天兼并，以其天地之物为根基铸丹，很可能部分功效只能在灵幻天区域生效。
　　再者周元对天地灵物的适配性，未必有日月灵物高。
　　毕竟他在本界天与秘境天均有五德之名，一个是五德曜世之君、一个是五德本命之贵。
　　因此，他现在极为契合星辰道，倒也不必中途更换道路，求那天地之名。
　　“师祖所言我已尽数记下，不过我还有一问请教师祖，那便是为何有善恶莫轻碰之说。”
　　面对周元的询问，冲和真人落座树下藤椅后方才开口解答。
　　“适才已言，成丹之路须看最初之阴阳是否更具包容。
　　如日月者，可包容水火、昼夜、动静、寒暑等阴阳诸理，善恶则较为内敛，并无善火恶水、善日恶月之说。
　　以善恶为基，求得便是福祸之丹，虽是好丹，却难以精进。”
　　“再者人行于世总会有所偏好，难求善恶成混元状。
　　亦不好福祸相抵，使杀伐护道之术与救助他人之法皆过于平和。”
　　说话间，冲和真人取出百余灵丹与百枚文杏，唤了声兔儿皆来吃丹，你们送师祖灵桃、师祖亦有物回赠。
　　此言一出，众玉兔立刻清醒过来，再也顾不得偷闲打盹，皆忙碌跑动围与冲和真人身旁，唯恐善财不得被他兔所取。
　　冲和真人一视同仁，玉兔得灵丹文杏，周元与谭越亦有所得，桃园土地也不例外。
　　【叮，获得阴阳定乱丹*1，使用后自身负面状态将停止或延缓生效，持续时间两个时辰。】
　　【叮，获得黑白文杏*1，文杏者，生慢而寿长，公种孙得食，寓传承不息寿坚韧。
　　使用后可增长两年阳寿与两年阴寿，并调和体内阴阳之气，增幅外炼混元而成丹的几率。
　　注：延寿效果无法叠加，二次服用无效。】
　　“此果滋味甚妙，可能让我带走几枚，给家中丫头尝鲜。”
　　“是极，我等兄弟众多，常搓灵丹给我们解馋，若能给它们带些特产回去就好了。”
　　众玉兔皆是善财贪嘴之辈，远没有三足香炉那般好打发。
　　冲和真人见之也不恼，又取出一些松子百味丹赠予它们，使得众玉兔皆言师祖人真好，可需我等帮忙修整道观。
　　如此玩闹一番后今日宴席便要散了，有月华汇聚成新月门户，众玉兔又摘了些松子欢快而去。
　　谭越亦施展月照他乡之法，领周元与桃园土地返回彩戏门备礼。
　　冲和真人起身相送间，又叮嘱了一句。
　　“羭次山山神多以泥塑雕像示人，平常不好相见。
　　你等若想趁机见上一面，明日可至此同行。”
　　“多谢师祖关照，我等亦会备些拜礼，以表师长教导有方。”
　　【叮，已触发道宫选址事件，先选山灵福地、再请能工巧匠，建成一道宫、门中皆受益。】
　　返回抵达彩戏门后，周元便将雩风真君所传的阴阳周流气升至满级。
　　如此一来，他的基础属性也变为了，精：25，气：27，神：27，丹：5。
　　若按秘境破限规则来看，他此时的实力依然位于65级状态。
　　但实际上，他的实力已远胜当初行丹布道之时，术法效果更是因诸法正心咒与阴阳周流气而威力大涨。
　　另有月孛凶杀之力可增幅杀伐，幻月虚云水火剑可用于压制对手。
　　待整理一番所得后，周元拱手告别谭越，与桃园土地一同前往了云壁桃园。
　　不过两人虽然同路，但目标却有所不同。
　　周元欲前往云天宫城，寻红日、弦月两位云天星君商议铸造日月虚星之事。
　　桃园土地则较为忙碌，他将施展刻录羭次山山神庙的敬山神引路符，提前一日去探探羭次山的风水。
　　若羭次山风水不好，属于尚未出现之地，周元便不好鲁莽拜访了。
　　若羭次山物华天宝、属于已出现的山灵福地，便须前往斗斋七星观取几封降真香，多备置几份拜礼。
　　想来桃园土地是一地福神，羭次山神亦是一山之神，两者多少会有些共同语言。
　　当周元操控桃园土地激活敬山神引路符时，有山脉之影缓缓而至，以符触之山门洞开、天地斗转。
　　下一刻，桃园土地抵达了一处宏伟粗犷的庙宇。
　　庙高约有八丈、宽二十余丈，无内外院之繁琐，而是一处山中溶洞。
　　向上望去庙无封顶，两侧岩石参差不齐，有青苔草木附着，光亮自上垂下，犹如山缝成日月、庙宇为大地。
　　又有水流自石壁处流淌而下，冲出一水潭，又顺着蜿蜒水道流向各处。
　　除此之外，庙中器具多是石制，几无华美布幔为饰。
　　却是石台立神像、供桌乃青石，偶有金玉物，玉杯赤铜盘。
　　无需多言，此地风水极为克制善财玉兔，若将它们放至此地静修，定能使它们的善财之心难有作为。
　　好在桃园土地不喜外物，倒也不会遗憾庙宇空旷。
　　抬脚复行几步，见泥塑山神像坐北朝南而立。
　　其身形健硕、须连双鬓，仅以赭黄袍裹身，赤脚披发手按斧柄、斧头触地多勇猛状。
　　其面朝方向是一透光洞口，而非寻常庙宇门户，更无各色漩涡循环转动。
　　这代表羭次山山神庙并非一处独立秘境，亦可通向外部山脉区域。
　　溶洞上方垂落光亮与庙门洞处的光亮，一上一前皆汇聚于山神像之上，使其看起来熠熠生辉、威仪庄严。
　　周元操控桃园土地走上前去，并未得到山神像任何反馈。
　　看来，羭次山神与桃园土地虽同样主管一方事物，但算不上是治事同僚。
　　直到桃园土地取出不少信灵香奉上后，那尊山神像才有所异动。
　　“你这福神寻我何事，可是想讨一果园看守之职。”
第635章山岳之灵
　　羭次山神并未亲身降临，只是灵附山神像进行反馈。
　　其显灵之声也颇为奇特，不见山神像动，而是庙宇生音。
　　一时间浑厚之声在山神庙内不断回荡，明明一人发问，却成千百人呼喊之势。
　　想来信灵香有些普通，仅能使羭次山神做出回应，无法令其亲自接待外来土地。
　　好在信灵香多了亦有效果，至少羭次山神认为桃园土地有看守果园之能。
　　“多谢山神关照，不知有何方果园需我看守。”
　　“谢我作何，你本就是看守桃园之人，来我这里不守果园还能作何。”
　　“···”
　　周元本想问问守果园是否为地区事件，没想到羭次山神过于直率，一回话便堵死了交流空间。
　　但问题不大，他至此的最大目的已经达到。
　　如今看来羭次山是民风淳朴的无险福地，明日可放心随谭越与冲和真人携礼拜访。
　　不过来都来了，不妨顺手接下守果园之职。
　　桃园土地尚需探索一番羭次山周边的状况，有个本地名号也能便于行走。
　　“山神所言极为有理，我愿讨个看守之职，为山神守护一方果园。”
　　“善，出庙西行二十里有一土岩谷，内有蕤仁果园一座。
　　附近有擅投长臂猿出没，你去看管当谨防它们祸害果园。”
　　【叮，获得果园看守职位，不可监守自盗，否则会被羭次山神驱逐。
　　注：每日俸禄两份羭次山地气，价值类比阴俸，可用于增幅战斗，亦可用于制造神像、锻造兵刃。】
　　羭次山神还是较为大气的，为其看守果园的收获，比之每日一份阴俸的坊神之位还要高。
　　得到果园看守职位后，周元又操控桃园土地问了句，山中有几处山灵福地。
　　对此羭次山神并未给出明确答复，却给出了获取方式。
　　“你莫打山灵福地的主意，那些皆是山脉汇灵之所，需抗下我的斧头再言其他。”
　　听闻此言，周元便知山灵福地很珍贵，其获取方式也颇为困难。
　　毕竟在羭次山之地羭次山神占尽地利，即便是同等级的特殊单位发起挑战，胜算应该也不大。
　　见此，周元操控桃园土地取出一道五德福运香火作为尝试，看羭次山神对此物是否感兴趣。
　　至于周元再来时，自然有杂念更少的五德福运香火奉上，倒也不算礼物重复。
　　“山神请看，此乃我偶然所获之香火，不知可能向你讨些实惠。”
　　桃园土地说话间，有人影自地下浮出。
　　其身形与山神像一般无二，皆是身高九尺、雄壮威严。
　　唯一不同之处是，山神像手按斧柄、斧头触底，而羭次山神则是手提利斧。
　　其名号前有山岳图标，上书羭次山三字，全称为【羭次山神?75级山岳之灵?仲商】。
　　其血条亦有所不同，却是上下两分各不同色，上为朱红之色状态圆满，下为粗糙石壁之条，有玄黄之色持续流动。
　　“此香火不俗，可用来租借山灵福地，一道香火可住五日。”
　　“山神适才不是言，需扛利斧、再言其他吗？”
　　“租借与常驻岂可混为一谈。”
　　羭次山神极为坦诚，毫无讨价还价之意，也拒绝他人讨价还价。
　　“痛快些，成与不成给个说辞。
　　且先说好，你既给了我香火便不可再次收回，我不善变通，也见不得耍弄手段之人。”
　　“山神多虑了，我带诚心而来，岂会三心二意。
　　不过租住五日确实过于破费，若能换些灵物功法就好了。”
　　周元确实能重复生成五德福运香火，但降真香并非随意取用之物，且真幻道宫即将选址，租借山灵福地意义不大。
　　为此他还是要了最为实惠的功法与灵物。
　　“功法就算了，我本天生之山灵，不修常人之法。
　　便赠你个地石之魄吧，外附灵魄可护性命。”
　　【叮，获得地石之魄，装备后位于地面时可持续恢复精气神之力，并缓解各类负面状态。
　　注：具体效果受五行之土适配度与神属性高低影响。】
　　羭次山神来也匆匆、去也匆匆，送出一枚青石虚影便再次沉入地下消失不见。
　　不过他送出的灵物倒是价值不俗，似这般可持续恢复神意的特殊装备并不多见，也算得上是一件奇物。
　　收起所得后，周元便操控桃园土地走出了山神庙。
　　庙洞之外丘陵起伏、植被茂密，可见林木高耸、灌木为衣，又有鸟雀飞舞、山兽跑动。
　　除此之外，还有数条山道蜿蜒攀附，众兽不踏足、鸟雀不徘徊。
　　不远处有一黑袍道人，背行囊与旧伞驻步赏景，手中还持一木杆幡旗，上书行商二字。
　　复行几步靠近一看，正是与周元有过一面之缘而清白退走的炼魂道人。
　　其名号依然是【游行散人?65级炼魂道人?糜心】，倒是与之前一般无二。
　　却不知他会于羭次山游行几日，还是常居此地的游商单位。
　　“那土地，此时正是山神祭之节，可要买几壶朔风酒敬拜羭次山神。”
　　没了蜃魂迷心宗的影响，炼魂道人看起来并不像邪派人士，反倒更像是一落魄游行客。
　　“我亦有酒便不买了。”
　　周元没有说谎，他确实有朔风酒，而且还是从炼魂道人处获取的。
　　为此他对所谓的朔风酒并无兴趣，亦不好奇炼魂道人可售何物。
　　相互交谈一句后，他便操控桃园土地取出五德星辰羽衣，化作霞光升空而去，准备从高处俯视羭次山地貌。
　　这一看，他便发现了异常之处。
　　盖因羭次山脉并不完整，山峰丘陵此起彼伏间忽然中断，化为一笔直悬崖。
　　若是仅有一处山峰如此，还能说是奇特风貌，可各处山石至悬崖处皆化为光华峭壁，仿佛完整之山被削去了一部分。
　　远远看去，悬崖之后为一片枯黄沙漠，与生机勃勃的羭次山对比鲜明。
　　“是无边秘境吗，若是如此可比无忧郡严重多了。”
　　正当周元查看羭次山周边地貌时，却见一黑袍散人踏步升空而来。
　　“土地慢走，我看你那彩衣不错，不知可否以五壶朔风酒换取彩衣。
　　想来你是福德之士，不会让我白跑一趟。”
第636章顷刻破敌
　　炼魂道人不是正常的游商单位，其判定方式颇为灵活。
　　与之相比，钱柜鬼都算得上是正经游商了。
　　毕竟钱柜鬼最多暗中加价，不似炼魂道人这般强买强卖，全靠眼缘与实力进货。
　　幸好他不是城中坐商，否则即便开家奢华大店，也不会有人光顾。
　　“先生以这般手段做生意，怕是难以长久。”
　　“老夫行事何须你教，天下浩大生灵无计，穷极老夫一生也难一一相见。
　　故此何须回头客关照，自有初见客寻我。”
　　炼魂道人不愧是邪魔单位，其经商理论颇为符合游行散人的身份。
　　既然是游历至此顺便做生意，自然无需保留好的名声，最好是无本进货、再以高价售卖。
　　“先生这般自得，不怕羭次山神怪罪吗？”
　　“小小土地见识浅薄，羭次山神虽实力强大，于此山中更是所向披靡。
　　但他亦有自身缺陷，那便是无法升空阻敌，终是扎地山石之灵，怎能自托巍峨山躯。
　　若无开山裂地之能，实难撼动这等连绵山脉；若无地力支撑，羭次山神亦无法施展磅礴神力。”
　　炼魂道人之言提供给了两条消息。
　　一是，实力强大的羭次山神竟是腿短之人，或者说是大地战士，其无法升空迎战、更不能飞行追击。
　　二是，在羭次山与羭次山神战斗，如同以人力砍伐大山般，即便能碾碎千百岩石，对羭次山神来说也是不痛不痒。
　　终是血肉之躯不同于巍峨山脉，各有各的好、各有各的不足，但人之致命伤，于山脉而言很可能只是掉了一块皮屑。
　　不过似这般与环境息息相关的单位，也算不上无敌。
　　至少血海修罗能引来血海之水恶心对方一把，就是后果不好说，很可能引得山脉异动，被众多山神之友联手讨伐。
　　如此看来，佛道势力在山灵福地建立山门，并非是占山神的便宜，双方更像是互惠互利的合作关系。
　　也难怪羭次山神会说，想要山灵福地需抗下他的斧头了。
　　毕竟是选择防空盟友的大事，实力不足还需他庇护者，岂不是浪费常驻盟友的名额。
　　想来谭越还是勉强合格的，其实力当前虽有所不足，但贵在背景深厚，能请动冲和真人、云天君两位强者助力。
　　若是龙女敖清至此就更好了，届时横江龙君若来支援女儿对敌，也会被动守护羭次山上空之安宁。
　　说到底，终是没有平白得来的山灵福地，想在此地建立山门就要让山神得些实惠。
　　在周元思索羭次山之事时，炼魂道人手撑雨伞不急不忙的再次开口道。
　　“你放心，老夫做事一向稳妥，说是买卖定会让你以物换物。
　　如此羭次山神又能治我何罪，不过是把我视作奸商，将你看作蠢货罢了。”
　　“原来如此，不过先生会错意了。
　　我言难以长久，并非是说你日后生意难做，而是你这人恐怕难以长久。”
　　“正巧我在幽冥阴土有些人脉，可将先生送入血海中浸泡几日。
　　想来血海之水亦是水，也能洗涤先生的浑浊之心。”
　　说话间，桃园土地快速取出两仪咫尺镜记录坐标，又褪下五德星辰羽衣、装备风翅雷翼行空。
　　这倒不是周元小气，不舍得损失一尊土地神像，而是血河罗睺太过被人嫌弃，很难找到公平对战的机会。
　　似炼魂道人这种邪魔单位，刚好能解决这个问题。
　　只需操控桃园土地施展鬼门通幽术，再将炼魂道人丢入鬼门虚影，血河罗睺自然会让其痛改前非。
　　若是一次不行也可多来几次，想来能令刀劳鬼自首的血河罗睺，定能治愈炼魂道人的不足之心。
　　【叮，获得四魔藏觉状态，影响装备连接、削弱装备加持功效。
　　增加自身所受伤害，减少各类术法威力，干扰各项恢复状态。】
　　“是个好法子，待老夫将你抓了，也丢入血海清洗口舌···”
　　见桃园土地不肯就范，炼魂道人也施展起灵活进货的手段，可他话还未说完，便见一人伴镜光而至。
　　对此他转身就跑，边向羭次山方向降落，边呼喊道。
　　“恶贼，岂能盯着一人索取，你就不怕羭次山神怪罪吗？”
　　事实上四魔藏觉的效果很霸道，其生效的瞬间桃园土地便无法激活两仪咫尺镜了。
　　但这不影响他将两仪咫尺镜收入物品栏，再由周元亲自激活传送功能。
　　“先生说笑了，你无故袭击我彩戏门人，我这分院掌门岂能不来支援。”
　　炼魂道人的飞行速度，自然比不过瞬间装备五德星辰羽衣的周元。
　　再加上其升空讨物之时，周元便提前施展了诸法正心咒，并饮用了一壶百灵云霜酒。
　　为此霞光闪动，幻月虚云之景顷刻绽放，水火剑携阴阳周流气与月孛凶杀之力瞬间加身。
　　炼魂道人血量减少12%的同时，系统提示亦接踵而来。
　　【叮，目标因水火剑进入盛衰状态，当前状态锁定为极盛，只可衰退、无法再加。
　　即无法通过灵药恢复状态，亦不可清除各项负面状态。】
　　【叮，月孛凶杀之力造成伐精、杀气效果，暂时削弱目标精气属性各一点，此力寻常灵药难解、一个时辰自散。
　　目标防具藏污墨魂袍与魂丝麻衬因凶杀之力破损，灵性衰弱、防御力衰减。】
　　谭越所传幻月虚云水火剑不重杀伐，更重锁定与盛衰状态。
　　即便如此在阴阳周流气的双倍攻击作用下，依然清空了炼魂道人12%的血量。
　　月孛凶杀之力更是凶狠，不仅暂时灭杀了炼魂道人两点基础属性，更将其两件防具一同击破。
　　但这还没完，又有五明两暗七星现，却是七星五斗剑气再加身。
　　这一瞬间，炼魂道人的血量再次被清空48%，加之之前损失的12%，其仅剩了40%的血量。
　　于此同时，周元以五德本命行丹布道所成的五德封绝、破魔破法、五行相克效果同时生效。
　　这等伤害过于强大，依照上次对战的经验，七星五斗剑气被阴阳周流气加持，应当削减炼魂道人40%的生命才是。
　　多出的8%，应当是诸法正心咒加持，与周元气属性增加、目标防具受损之果。
　　好在炼魂道人有幻心天赋，即便被破魔破法，也能触发幻心替伤之能。
　　但随着其由实化虚、再由虚化实，本该恢复至80%的生命状态，依然被水火剑盛衰之能锁定为40%的状态。
　　“坏了，我再用一次七星五斗剑气，或施展几次七星剑光，他应当就会当场暴毙。
　　如此血海洗心之说，岂不是要食言了。”
第637章邪人计多
　　幻月虚云水火剑的盛衰状态，压制了炼魂道人的续战能力。
　　诸法正心咒又增幅了各类状态生效的几率，否则七星五斗剑气不该一次性叠满负面状态才对。
　　在此状态下，周元反倒不能随意攻击了。
　　需收敛些，防止炼魂道人生命过少时不堪重负，被五行相克的状态逐步清空残血。
　　为此周元舍弃了攻击力过高的七星五斗剑气，准备以七星剑光损伤目标。
　　不想被叠加盛衰状态的炼魂道人，进入了特殊模式。
　　可以说是其卡状态了，也可以说是幻心替伤之能过于实诚。
　　总之炼魂道人虚实转化后并未逃跑，而是立于空中再次进行了两次虚实转化。
　　至此周元也不得不承认，幻心替伤是奇术、是妙法。
　　其虽不能解除水火剑的盛衰效果，但连续三次虚实转化，也达成了三次替伤生命值恢复至40%的效果。
　　就是这种模式有些奇怪，说其未生效吧，它确实生效了。
　　说其生效了吧，它的生效逻辑多少有些混乱，即改变不了外来状态，就改变自身状态加以迎合。
　　似这种执意达成状态判定的术法，周元还是首次见到。
　　莫管其判定模式究竟如何，至少此刻幻心替伤法有了些许法有元灵的风采。
　　另外，炼魂道人因祸得福，凭借连续的虚实转化状态，躲过了周元的一道七星剑光，倒是将战斗时长延长了几分。
　　“真人，你且听我解释，此事实乃误会···”
　　炼魂道人遭受重创，立刻发挥起蛊惑人心的口舌手段。
　　可惜周元见识过他有多么的灵活善变，故此并未给他展现灵活底线的机会。
　　随着连续两道附着阴阳周流气与月孛凶杀之力的七星剑光加身，炼魂道人的生命值再次被清空23%。
　　这等杀伤力，明显对不上七星五斗剑气之前48%的杀伤效果。
　　不过其原因并不复杂，一是月孛凶杀之力再次削弱了炼魂道人的基础属性。
　　二是炼魂道人的藏污墨魂袍与魂丝麻衬再次受损，其防御力降低的同时，灵性也连续衰减。
　　下一刻，炼魂道人的幻心替伤之法再次生效。
　　只不过这次炼魂道人的血量仅剩17%，即便以幻心替伤法的判定模式，也未能达成四次替伤恢复血量至20%的效果。
　　此刻水火剑盛衰之能再次发威。
　　其不可清除各项负面状态的特殊效果，令各类负面状态如附骨之疽般持续纠缠炼魂道人。
　　也使得幻心替伤可将所受伤害与大多数不良状态，均转化为幻景的特殊效果完全失效。
　　如此一来，在破魔破法状态的影响下，炼魂道人的三魂炼之术自然无法施展，亦无法通过附身对手来恢复自身状态。
　　不过这不代表炼魂道人已无脱身可能，至少他还会一手声东击西之术。
　　“啊，我的行囊、宝剑、魂伞皆掉了，若不快追，定被他人捡走。”
　　不得不说，炼魂道人是位老江湖，善于无本进货、也精通脱身之术。
　　他临时抛弃装备与行囊的做法，确实有几率干扰到玩家单位，使他们暂缓攻击先去拾取收获。
　　但周元早已获得过散人行囊，再者行囊与装备落地又不会自己逃跑。
　　为此，炼魂道人的丢宝求路手段毫无建树。
　　周元依然按照自己的节奏发动攻击，先以金风水雷法施展雷光伏龙索，后以月华之光施展缚兔绳。
　　趁炼魂道人被控制的瞬间，他冲上前去一把将其提起，转身丢入了桃园土地唤来的通幽鬼门之中。
　　说起来，炼魂道人也是享受了一次月宫玉兔的待遇。
　　只是等待他的不是新月初华门与寒光殿主，而是刀劳鬼寨与血河罗睺。
　　期间周元担心血河罗睺威恶不足，还特意施展仙人摘豆术对炼魂道人整理了一番。
　　使得炼魂道人再次以清白之身进入了幽冥阴土。
　　“好啊，你这道人竟然擅闯我藏身之寨，可是怀恨在心，特来刺杀本将军。”
　　“将军，我只是前来考察商道，还望行个方便。”
　　血河罗睺与炼魂道人相见的瞬间近乎同时发声，随后又极为默契的向对方发起攻击。
　　不得不说，邪魔单位针对同道的判定方式更为灵敏。
　　炼魂道人不逃，是因为重伤状态已触发被同道追猎的特殊判定，故此需要打击对手。
　　只不过他被封禁了术法、又一身清白至此，无兵刃对敌、亦无防具护身，怎能敌得过擅长争斗的血河罗睺。
　　为此，双方刚一接触他便落了下风，先是被噬魂枪、杀生剑洞穿身躯，后被修罗血焰完全包裹。
　　又有血河旗氅引动血河之水冲击而来，虽非损耗性的赤痕效果，无血河倒灌之威，但依然给炼魂道人造成了一些伤害。
　　下一刻，血魔焚海术点燃周边血水，持续减血的贪荼之毒亦开始发挥威力。
　　修罗果报咒与修罗赤血咒甚至偏离本质，化为了近战术法。
　　炼魂道人被贴身施展咒术，连抗下三次咒术追击而逃跑脱身的机会都没有。
　　此时，恶修罗之威彻底爆发，血河旗氅化为环状引来道道血海之水冲击战斗区域。
　　赤红魔火于血水之上剧烈升腾，修罗血焰构成狰狞鬼影杀生噬魂。
　　远远看去似是一朵水火交织的赤火红莲正在怒放，待红莲彻底绽开的瞬间水火之红蕊四散爆裂。
　　一时间如焰火之雨般既危险又夺目，坠落时不仅染红周边地面，还浇灭了那只烈焰鬼影。
　　至此方可窥见赤火红莲之心，却是一三丈修罗提枪持剑，黑甲红氅未见风来亦肆意飘扬。
　　那大氅犹如一条蜿蜒不定的血路，又似柔滑朱锦随风而动。
　　至于原本入阵的邪派道人已没了踪迹，唯有无边血海平生波澜。
　　【叮，击败65级炼魂道人，获得血海反馈，增加一点魔属性。】
　　炼魂道人被魔火灼烧一空，也没能再念出那句‘赤条条清白来、脏兮兮携尘去’的落败诗。
　　倒是留下一枚玄黑光球，其内有迷心藏觉、四魔藏觉、幻光炼魂三种术法。
　　【叮，炼魂道人已畏惧你的威恶之名，再次相遇时有几率立刻脱身逃跑。】
　　【叮，炼魂道人视你为阻道大魔，即将前往灵幻天金刚般若寺认罪自囚，并激慧觉禅师出山伏魔。
　　注：血河罗睺恶名恒定，慧觉禅师答应的几率极高。】
第638章沙洲龙脉
　　周元本打算近几日引导炼魂道人再次进货，并将其击伤丢入幽冥阴土治疗凶性。
　　这倒不是他要和炼魂道人讲道理，而是羭次山有山神坐镇，绝非血河罗睺可行之地。
　　谁知炼魂道人被多次击杀后竟会认罪自囚，这多少有些超出了周元的预料。
　　细想起来，刀劳鬼如此、鬼市豪商亦如此，如今炼魂道人也走上了自首之路。
　　或许不是邪魔妖鬼的风气变了，而是血河罗睺恶名太盛，使得邪魔单位触发了特殊判定。
　　即利用一切可利用的力量，击退或抓捕血河罗睺。
　　如此看来邪魔单位与正派势力的最大不同便是底线灵活。
　　他们没有固定的盟友，可因某事亲近正派，也能因某事立刻背叛。
　　相比起来，正派势力更倾向于尊道行事，邪魔势力更倾向于因人而变。
　　不过问题不大，血海广阔暗流众多，血河罗睺能在其中泡澡，不代表佛门单位也能进入其中游动。
　　为此，炼魂道人认罪自囚之举动很难产生实际效果，至多身处佛门之地，可暂避开血海洗心的待遇。
　　另一边，桃园土地降落羭次山，去拾取炼魂道人战斗时丢弃的装备与行囊，周元则身化霞光巡查羭次山之地貌。
　　此次战斗让他对自身实力有了新的了解。
　　作为斗斋七星宫与混元无极宫的真传弟子，兼真幻一门首传弟子、回梦正心宫学法者，他的实力无疑超出了同等级单位。
　　道门四宫之法可相互增幅，其底蕴之深、妙法之玄，绝非源自灵幻天的蜃魂迷心宗可比。
　　如此看来，他或许已经有了挑战符公化身【65级镇星大将】的能力。
　　“山中漆水向东流，竟成一片富饶地。”
　　羭次山残而不全连绵四百余里，其中有山寨数十、山城两座，一曰漆水城、一为垣玉城。
　　但此景说到底不过是另类的无忧郡，自然算不上奇特。
　　真正特殊的是那条漆水河，此河之水连绵湍急，自山中涧道不断流向远方大地。
　　也不知其淌流了多少年，竟在山下冲出一方弥漫水雾之气的大湖。
　　有了辽阔大湖作为缓冲积水之地，那条发源于羭次山的水脉开始显现造化。
　　其冲出了数条蜿蜒不定的水道，将清澈漆水送至遥远方向。
　　自高处看，延绵河道似龙躯，辽阔大湖似龙首，又有水脉聚集处，形似龙爪握明珠。
　　由于离羭次山下的大湖越近，冲刷出的狭长水道越多，为此那些密密麻麻的细小分流，像极了龙首鬓发。
　　再看细流中的宽阔分支不是龙角又是何物，当真是分叉同源、兴水桀骜。
　　而那座羭次山似养龙之宝地，又似连绵地龙起身躯。
　　即便周元对风水之说了解不多，也从中看出了一些情况。
　　却是生机龙脉交汇之宝地、水陆双龙相戏之明珠，再赞一分便是沙洲龙脉之祖、一方生机之源。
　　是的，不仅羭次山脉西侧是一面枯黄沙漠，其东侧也是沙漠之地。
　　只不过羭次山中漆水流，彻底改变了东侧的沙漠环境，大量村镇沿着水脉流向屹立，水脉聚集处更是建起一座座城池。
　　草木自水脉两侧向外扩张，由密至疏、宛若青云。
　　若说水脉是骨骼与血脉，那么草木便是鳞甲与云气。
　　至此可言，水龙驾云游沙洲、千里来与地龙会，所过之地皆福泽、众生依附成邦国。
　　似这等地形所造成的影响绝非无忧郡可比，毕竟无忧郡至多算是避祸福地，羭次山却是此地的命脉之源。
　　毫不夸张的说，这等地形已有影响当地文明的能力。
　　即此地的传说与史料，皆会围绕羭次山展开。
　　当地百姓会视羭次山为神为祖，亦会从心中认为他们归属于羭次山，而非这片无望沙洲。
　　在这种情况下，羭次山扩张到何等地步都不奇怪，此地之人也很难因天地大势改变心意。
　　当周元装备画皮文士道具，降至山下湖泊南侧最大的城池后，发现当地的人口音与四国之地大相径庭。
　　倒是街边文字与四国之地无甚差异，应是受秘境书籍影响所致。
　　城中商业繁华、人流众多，有披甲护卫、亦有布衣百姓，最受敬仰者是一些身穿土黄袍披发赤脚而行的修士。
　　只不过黄袍修士极少走动，皆位于一座古朴素净的庙宇之中。
　　庙宇之名为羭次神庙，其中供奉山川福生羭次帝君与漆水垣玉婴华水君。
　　不得不说，本地百姓为羭次山神取个了好名字，亦赋予了漆水河新的名号。
　　周元的彩戏首传称号有虚实之能，可消耗神意与灵气暂时混淆虚实，达成类隐身效果。
　　为此他不必担心被当作不速之客拒之门外，可自由进出神庙查阅其内藏书。
　　当他进入藏书阁翻开一本名为山川沙洲史的书籍后，便大致对羭次山的影响力有了一些了解。
　　“茫沙十九年，有山自沙海中拔地而起，其上绿树成荫、草木众多，瓜果丰茂、亦有鸟兽，宿嗔部族首领见之敬为神。
　　遂联络亲族部落共守神山，合大小部落十一，募勇士三百歃血为盟，史称山盟之约。”
　　“往后数年神山不断扩张，部族勇士亦入山避凶兽、捕小兽，其余之人则伐木料、取瓜果。
　　却是神山有福泽，今日之损明日补，绵绵不绝长兴盛。
　　故此，宿嗔部大兴，不必世守一处沙洲绿地，人多则分、人少则留。”
　　“如此百余年后，宿嗔部已迁至神山之下，部族之众日渐壮大。
　　一日山中突现溪流、源源不断取之不尽，宿嗔部主见之狂喜，而后杀心四起。
　　特招本族勇士，设宴款待十一亲族诸领，宴中刀兵起十一族诸领皆亡，各部勇士亦为奴。”
　　“其之凶狠被子学去，待其子接过部族首领之位后，再起刀兵攻伐沙洲绿地，欲断绝山外之族，永保水源不失。
　　然族中积怨已深，十一部族之奴可劫掠、不可攻坚。
　　为此宿嗔部于一次战败时引发奴兵叛乱，合他族勇士六百共破宿嗔部众。”
　　“后十一部族奴兵大肆宣扬神山之富，沙洲各族皆羡之，二十四部会盟，聚勇士三千六百余人，誓灭宿嗔、共享神山。”
第639章漆水之君
　　羭次山本就林木繁茂，又是漆水之源。
　　这等宝地在无望沙漠为命脉所在，引发何等惨烈的争斗都不奇怪。
　　随着周元翻动山川沙洲史书，宿嗔部的结局跃然纸上。
　　“宿嗔部众多而富足，二十四部仅三千六百黄沙健卒，本不该攻破其城。
　　然被奴十一部与宿嗔部同守神山，族人亦经百年之丰，加之宿嗔部主比其父更为凶残，致使被奴十一部各生反心。”
　　“三千六百黄沙健卒不顾生死争夺神山水源时，被奴十一部皆出工不出力。
　　宿嗔部主滥杀惩戒，终至内患爆发，被奴十一部趁乱打开城门，言神山为证山盟之约已亡，宿嗔部必得天谴。
　　又复喊，穿衣披甲者宿嗔人，皆杀、皆杀。”
　　“此战过后宿嗔部覆灭，被奴十一部亦损伤惨重，史称山盟之变。”
　　山川沙洲史记下了当年之事，结盟守护神山的十二部落怕是想不到，他们因神山而聚、也因神山而散。
　　宿嗔部更是其中聚散的症结所在，也付出了最惨烈的代价。
　　平心而论，山盟十二部若不内乱，只需数十年便能借助源源不断的河水兴旺，亦有能力以绝对的数量优势征讨不臣。
　　只可惜不绝之水出现的太晚了，山盟十二部已度过最初的融洽，互相之间多少积了些恩怨。
　　再次翻动书页，获胜的二十四部也没有好结局。
　　不过会盟两年便频频内斗，这段时间内神山与水源的消息也传遍了沙洲各地。
　　为此新的争斗再次开始了，如此血染神山五六载，待漆水河越来越完整，携汹涌之势冲入沙洲时，天地方为之一新。
　　无边秘境之力何等强悍，于海中可填海造陆，于沙洲可行水成脉。
　　此等磅礴大力沙洲人挡不住，沙石堤坝亦建之无用，想要截断这等行水之势，无异于以人力撼天道。
　　当最缺水的沙洲突然水源泛滥，那些少则百人、多则千人的部落，也就熄了争斗之心。
　　但在山川沙洲史的记载中，此事却成了山神震怒之举。
　　“血染沙洲、贪望青山，山神终怒。
　　兴无尽之水冲刷血污，恩泽沙洲之人皆能饮水，史称山神伐贪、以公布水。”
　　“如此三载恩泽湖成，涛涛漆水行脉四方，各部皆引水成泊而聚，又传信四方闭塞者，令其前来共沐神山之恩。”
　　“后十年，漆水日渐湍急，水脉四通八达，各部登山伐木、制舟造船，开商路渐繁荣。”
　　沙洲史书之言证实了周元的猜想，即秘境之力并非匀速降临，而是达到某个临界点后疯狂爆发。
　　所以山盟十二部百年未见之奇景，不过十余年便初具峥嵘。
　　可这也导致了一个问题，那便是沙洲绿地的民风逐渐凋零，取而代之的是山川民风，或者说是山川文明。
　　佐证之举为，沙洲之人将传统祭祀活动全部抛弃，转而兴办山神祭、水君祭。
　　就连沙洲史书也不例外，开言始于神山拔地而起。
　　令周元没想到的是，随着诸部联盟相继繁荣后，沙洲之人再次内部分化了。
　　而且这次分化的更为彻底，近乎断绝了非部族首领一脉起势的可能。
　　许是利益熏心、又或是协商止乱之举，他们竟主动分化了语言。
　　即各部首领的子嗣前往山中灵寨，寻灵寨无智人学习秘境语与秘境文，寻常部众依然说沙洲语。
　　这使得寻常部众无法与秘境之人直接交流，更看不懂山中灵寨流出的书籍。
　　至此，沙洲百姓与灵武之法已无缘，去山中灵寨做个日常事件果腹亦不可行。
　　山川沙洲史对此给出的解释则颇为婉转，似是说了、也像未说。
　　“山川十三年，山神嘉奖众勇士，赐神语天文，自此勇士与祭祀皆会两言，常人仅说沙洲语。”
　　说实话，这种语言文化上的断层，比部族之争还要凶险。
　　只不过利弊皆在日后显，当时之人未反抗。
　　但部族争斗之事并未至此停歇，反而又起杀伐，促成了国朝建立。
　　“山中灵寨无智人言，羭次山神祭每年三次，分别为四月二、八月二、十二月二，择二为尊西山一径第二山之名。
　　故此，诸部因争抢山神祭之资格而大打出手，其中多有联盟共祭之事发生。”
　　“此后多年，羭次山下与恩泽湖周边之部落建大岳国，连绵水脉以北之地建山阳国，水脉以南之地建川阴国。
　　大岳得国祭四月二、山阳得国祭八月二、川阴得国祭十二月二。”
　　“三国为表示敬重山川福生羭次帝君，频频攀比祭祀之理。
　　终成定数，斋戒百日，兴火炬献纯色兽百头，后埋美玉一百、烫美酒百樽再祭，礼毕奉珪与璧各百，佩于山神之颈。”
　　“众祭祀言，明日诸礼皆无便是山神满意。
　　翌日再观，果如祭祀言，诸礼尽数消失，至此大山神祭乃成。”
　　通过山川沙洲史的祭祀，周元发现羭次山神还是挺忙碌的。
　　毕竟一年三百余日，他有三百日不是在享受祭拜，就是在被祭拜的途中，留给他独处的时间确实不多了。
　　哪怕这些过于繁琐的祭拜之礼有人为因素，却也足以对其造成一些影响。
　　另外在周元看来，大山神祭成之言，也可以说是山川民风已成，此地之民生来便会听闻羭次山、漆水河之名。
　　正当周元以为山川沙洲史书中的大事已经道完时，却又有了新的发现。
　　“山川六十七年沙洲人口丰盈、商贸繁华，有漆水之神忽现，驾云雾而巡查沙洲水脉。
　　是日大岳、山阳、川阴三国皆惊，共称水君行脉之地、皆为山川之民。
　　遂举漆水垣玉婴华水君祭，誓师出征、船舟为运，史称山川起锋。”
　　直至看到此言，周元才得知无边秘境扩张的另一个副作用。
　　似稻香村之地无论如何扩张，稻香土地也只能治理名下土地。
　　漆水河却与之不同，其冲刷出了一条新的水脉，沙洲之地归属于本界天，但地上那条漆水河却在婴华水君名下。
　　为此，婴华水君的活动范围破限了，沙洲那条蜿蜒如龙的水脉皆源自漆水，亦在婴华水君巡查水脉的范围之内。
　　“麻烦大了，横江因横江水族而得名，本质上并非横江龙君的直属领地。
　　但婴华水君却不同，沙洲水脉皆是他的支流，他即便无智也有可能自发巡查水脉。”
　　“若其实力与羭次山相差不大，应当会成为活动范围极广的特殊单位。”
第640章狂鬼之镇
　　漆水源自秘境天，不在本界天循环之内，其湍流不息永无枯水期。
　　经过多年发展，其众多支脉已遍布无望沙漠。
　　所以漆水之君多半已成为可以巡查一地的特殊单位。
　　此事看起来没什么，但以万蛊魔窟之主类比，便能发现其中问题。
　　若无秘境约束，万蛊魔窟之主所到之处皆为养蛊之地，以当前各国的实力几乎不可能将其击败。
　　并且击杀他一次也没有意义，其依然会重置，并在自己的属地游荡。
　　幸好漆水之君并非邪魔单位，否则依附水脉建立的城镇皆会在其攻击范围之内，漆水扩张之地亦是如此。
　　届时一个不知疲倦、无法击杀的邪魔单位随水而动，必定化为移动的破国灭族之灾。
　　“邪魔妖鬼恐惧七星真人降世，寻常人又怎会不畏惧凶邪大魔出世。
　　他们的实力终究太强了，若有智有求还好说，就怕无智无求仅凭判定逻辑行事。”
　　不过，倒也不是无法限制漆水之君。
　　只需开拓河道将漆水流向引入海洋，无忧郡之事便会重演。
　　即无忧郡填不了多少海面，些许泥土碎石被海浪一裹便会分散无踪。
　　漆水亦是如此，其能在陆地上冲出多条支脉，但不代表他能调和海水、覆盖汪洋。
　　合上山川沙州史书后，周元又翻阅了几本书籍。
　　其中有关于大山神祭的礼仪书卷，也有随河引脉录、漆水垣玉两城记、灵寨寻访诸事集、山神显圣灵言谱、水君斩妖除魔录等书籍。
　　自这些书中可知，大岳、山阳、川阴三国对羭次山的探索颇深，朝堂之事也多半围绕羭次山与漆水河展开。
　　此外三国皆有随河引脉军，负责挖掘河道引导水流，防止无量漆水将此地化为水雾泽国。
　　也不知他们真的崇敬羭次山神，还是为了不担恶名、加深统治，总之他们会在山神祭时请示战事。
　　只不过他们的请示之言多有些歧义，好尽量换取山神答复。
　　如山神显圣灵言谱中记载，山阳大祭司问，若有人杀我部族、断我水源，当如何行事。
　　山神答曰，愚蠢之言，忍无可忍自该以兵破之。
　　似这般答复看起来很符合羭次山神的耿直，但问题是山阳国仅凭此言，便断定山神要他们起兵。
　　如此一来，惧战者便是背叛山川，身死者便是回归山川。
　　总之大小战事皆是山神首肯的，各国之主绝非擅起兵锋之人。
　　不管国中百姓与权贵有何意见皆要披甲上阵，以血战去报答山川哺育之恩。
　　在这种统治模式下，大岳、山阳、川阴三国很难发生内乱，常人也因不懂秘境语，而永远无法与山神交谈。
　　即便如此本地人依然是获益者，至少能肆意饮水、随意伐木，此河中水与木炭火皆是他们曾经难以获取的水火之利。
　　与之相比，漆水河流经之地的有智妖魔就惨了。
　　随河引脉录中记载，可引水道而灭魔，魔靠近阻之，立亡；魔反击水脉周边之城镇，亦亡。
　　想来能在无望沙漠中启智的妖魔，实力应当极为有限，怎能抵挡漆水之君随手一击。
　　但这还不是漆水行脉的极限，书录中还记有一事为沙中惊现狂鬼镇，入内之人皆身亡。
　　有川阴随河引脉军开河道至狂鬼镇，漆水之君瞬息便至，引水化网罩鬼镇、恶鬼尽亡。
　　鬼镇有不少灵物，因无鬼守可自取，翌日鬼寨再复、漆水之君又至，循环往复得灵物不绝。
　　“这···，水君代为攻城，本地人日日收获，此等待遇着实不错。”
　　“狂鬼镇应当类似稻香村，也是一处小型无边秘境。
　　只不过其多半是邪鬼城镇，否则不至于漆水之君急速清剿，且不见同道支援。”
　　大岳国应当对狂鬼镇之利极为羡慕，故详细记载了狂鬼镇的方位，亦痛斥川阴国利用水君、不敬山川，早晚必有大祸。
　　这倒方便了周元，使他获得了一个引出漆水之君的方法。
　　当然这般垂钓需用大饵，血河罗睺恶名入骨滋味不好，寻常修罗鬼便刚刚好。
　　随即周元离开羭次神庙，化作霞光向东南方向飞去。
　　正所谓山南水北为阳、山北水南为阴，川阴国之地皆在水脉以南，呈狭长之状。
　　此国之人越是富贵，所居城池亦会距离羭次越近，既享受水脉上游之净，也便于参加大山神祭礼。
　　但狂鬼镇是个例外，其处于水脉下游区域，却有三千兵卒、二十修士驻守封锁。
　　周元远远望见一座黑石鬼镇与一座木石军堡后，便降下身形取出一尊土地神像，操控其潜入地下探查狂鬼镇。
　　当桃园土地潜入狂鬼镇后，自下向上望去，见其内一人也无，各个房舍内的物品大都已被搬空。
　　镇外的水道上有平底驳船载物，亦有力夫拖绳牵引。
　　想来这座狂鬼镇每日出产不少，靠其稳定供给足以富裕一座大城。
　　见此，周元操控桃园土地施展鬼门通幽之术，引虚幻鬼门之影忽降人间。
　　此景一出立刻惊动了附近军堡，但他们只是远远观望，并未有所异动。
　　巡灵将军更是直言，何方妖魔生事，待明日鬼镇复原、水君法至，定叫你有来无回。
　　但他不知道，鬼门之后是一只修罗恶鬼，漆水之君要早早赴约了。
　　当周元操控一只寻常修罗鬼化身推门而至时，系统提示忽现。
　　【叮，是否消耗十万经验值以修罗恶鬼之名占领狂鬼镇，并引动血海之水生成修罗血窟。
　　注：狂鬼镇为凶魂厉鬼聚集之地，你威恶之名不足，占领后有几率触发凶鬼反击事件。】
　　事实证明，寻常修罗鬼的恶名还是太浅薄了，竟被凶魂厉鬼所轻。
　　与此同时，环绕狂鬼镇的水脉中突然出现一道身影。
　　其身着玄水山纹袍，一手持赤铜鞭、一手托三角幡旗，头戴玉华冠、足踏碧波靴，面容有须，两鬓亦垂。
　　名号前有山水相会之图标，上书‘羭次漆水’四字，全称为【73级漆水之君?婴华】。
　　“恶修罗当在血海做藏鱼，岂敢至此污我水脉。”
第641章沙川水督
　　漆水之君的实力与羭次山神有些差距。
　　但在本界天之内，坚固之山未必有柔和之水来的灵活。
　　再者对寻常修罗鬼而言，漆水之君与羭次山神均不会有二次出手的机会。
　　这倒不是寻常修罗善于逃命，而是漆水之君确实能一击将他击杀。
　　却见漆水之君以旗幡拂铜鞭，引水缠绕铜鞭之上。
　　再挥鞭一指，便有如针水光命中修罗鬼躯。
　　【叮，已被水魄灵光锁定，神属性与第四属性过低，无法位移无法移动。】
　　系统提示响起的同时，水光携螺旋之势成水旋漏斗状，瞬间将修罗鬼撕成了碎片。
　　那场景犹如江河龙卷化作长鞭，柔和之水皆化锋刃，非坚固之物触之立破、其躯亦散。
　　不过寻常修罗鬼败亡，桃园土地却安在。
　　周元操控其从地下浮出，抱拳行礼间呼唤水君之名。
　　“婴华水君慢走，我亦是除魔而来，见水君之威不胜敬仰，不知可否有缘一见。”
　　“小小土地何其大胆，此地狂鬼非你能治，当尽早离去保全自身。”
　　漆水之君虽让桃园土地快快离去，但还是踏水而行步入了狂鬼镇。
　　看得出来，他应当不是羭次山神那种天地之灵，更像是横江龙君那等都治水脉者。
　　“唤我何事，可速速道来。”
　　“却有两事，一来，吾友为紫炁百福之龙，不知可否至此为水君分忧。
　　二来，我想得知水君看此镇之外有何物，是沙土绿植有城池，还是水波之外无异物。”
　　说话间，桃园取出一道五德福运香火递上，直言若能有得便是求职之礼，若职位已满便是相见之礼。
　　漆水之君接下香火后，不再着急离去。
　　“也罢，看你是有福之人，且唤你那友人前来一试。
　　若有些能耐、又是正直之士，我自会许诺其巡水将军之位。”
　　“至于我见何物，自是水波周边白雾朦胧，近稀远浓、入内易迷。”
　　漆水之君所言，解开了周元心中的一个疑惑。
　　那便是能否利用仇恨引导之法，将漆水之君引至他处。
　　现在看来，没有启智、或者说未被本界天侵染前，漆水之君不会离开这片水脉，也难见天下诸景。
　　想来这便是本界天地对无边秘境的束缚，看似无甚阻碍，实则亦有防护。
　　“原来如此，多谢水君解惑，我友已至请观其能。”
　　桃园土地取出两仪咫尺镜子刻录方位，紫螭化身随后伴镜光而至。
　　漆水之君见此面容舒展，似是见到了心仪之士。
　　“紫炁天星之龙、横江司律之卿，再加五德福运之香。
　　这等天资名望做巡水将军太过屈才，不如来为我执掌一处分支水脉。”
　　【叮，漆水之君邀你执掌分支水脉，接受邀请后可为无名失序水脉命名，并获得水府一座。
　　注：水府需自行选址，再汇报漆水之君，请其授予。】
　　“多谢水君看重，我自然愿意与水君携手治理水脉。”
　　紫螭化身答应的瞬间，立刻获得了一个奇特职位，名为【无名失序水脉之督】。
　　此职位还附带一行路法，是为【水元巡脉】，可在所属分支水脉中快速位移，亦可传送至漆水水府。
　　当周元依照地形，将职位名号改为沙川后，原本繁杂的职名便变为了【沙川水督】一词。
　　见紫螭化身已接受水督职位，漆水之君再次发起对话，说起漆水当下之变。
　　“近来不知发生何事，使得水脉失调，江河会海之势尽消。
　　故此我需每日巡查水脉，除周边诸恶、防邪魔阻路。”
　　“天下行水皆有脉络，水脉失序定生祸事。
　　你若有空闲，不妨也多多巡查水脉，若能引漆水复入江河、再归东海，定能获得渠河龙君与东海龙君嘉奖。”
　　【叮，已触发漆水归海事件，调查漆水为何失序，并协助漆水之君引导水脉复入渠河，可获得多方奖励。
　　注：失序水脉危害极大，轻则泛滥一地聚水成泽，重则下游少水河干脉枯，故此水君一脉皆会重视此事。】
　　周元本以为漆水之君不会在意水脉变化，盖因水脉扩张对他而言也算是好事。
　　但事实却是，天下行水皆有规则，水脉失序有违当地水君的判定逻辑。
　　也就漆水自山上奔流而下后彻底失序了，否则漆水之君很可能会拒绝周边居民更改河道。
　　另外，漆水之君给的委托过于艰难，周元无意也无力完成。
　　但他还是答应下来，准备通过事件变动的反馈，观察漆水失序之事。
　　“水君放心，我定专心分脉之事。”
　　“甚好，日后若有事寻我，可至漆水水府相见。
　　我事务繁忙需继续巡查水脉，便先行一步了。”
　　言毕，漆水之君化作水光融入河水消失不见。
　　不出意外的话，龙女敖清至此也会是这等待遇，毕竟漆水之君已无地可封，唯有失序水脉可建水府。
　　留下紫螭化身在繁杂无序的水脉中寻找属地，并挑选水府建造位置。
　　周元则传送回了斗斋七星宫，并通过七星朝斗图进入了天枢秘境。
　　之所以不选玉衡、天权秘境，是因为这两地的降真香他都取过，实在不好重复取用、使得一地频频失窃。
　　对于他的到来【60级天枢真人?郝愈】相当友好，既请茶来、又布酒。
　　直到周元说需些降真香辅助修行时，天枢真人方才一改常态道。
　　“你不向七星道君敬拜香火也就算了，怎能再拿道君之香自用。”
　　考虑到天枢真人与玉衡少有的不同之处，便是没有收到拜礼，所以有些严厉也实属正常。
　　为此周元伸手取出一道五德福运香火，直言降真香确实可助修行，师兄可能稍加指点。
　　天枢真人难抵盛情，收下香火后徐徐教导。
　　“师弟且听我一句劝，取道君之香自用多有怠慢之意。
　　你若真需要，最好入道君殿敬拜三支香火，届时七星道君不开口，我就当道君应了你的请求。”
　　“多谢师兄关照，却不知一次取几封为好。”
　　“一封有香十支，你敬三支、可得七支。
　　若是乱来，师父知道后定会请你入道律塔静修。”
第642章北斗正法
　　星君者，大道星系神只，位尊数多、道门崇奉。
　　如中宫紫微、勾陈星宫、十一大曜、北斗九宸、南斗众真、东斗六阳、西斗六明、中斗大魁、二十八宿等等。
　　其中有合祭共拜者，亦有择一而奉者。
　　天枢秘境内的道君殿供的便是七星朝斗图与北斗七星君像。
　　不同于混元一脉上下传承有序，雩风真君确有祖师之实。
　　实际上斗斋七星宫与北斗星君之间少了一份情亲关系，七星宫道君殿供奉的也并非本门祖师，而是道是路。
　　故敬拜七星道君便是敬拜玄灵北斗之道，多得诚心奉道状态加持，心意越诚则加持时间越久。
　　“师弟须知，我等各具星命向道学法，有别他派。
　　为此颂祝香神咒时，既可持弟子礼敬道，言弟子关告，迳达九天。
　　亦可持下属礼敬君，言令臣关告，迳达九天。”
　　前往道君殿的途中天枢真人耐心叮嘱，至道君殿后更是亲身示范，取线香、持臣礼，敬拜七星君名。
　　待敬香完毕，其后退几步再度行礼，随即转身退出了道君殿。
　　无需多言，天枢真人无法坐视同门取香，需行至他处安守清净。
　　见此周元激活送香使职位，唤来三足香炉虚影，以作呈香之物。
　　他准备多展示一些诚意，莫管七星道君有无反馈，且先图个礼多人不怪。
　　不想三足香炉之虚影又贴上前来磨蹭，似只圆润狸猫般颇为粘人。
　　直至他从供桌上取下一封降真香，捏三支入手后，三足香炉方才记起自己的本职工作，老老实实静立于七星像前。
　　“道由心学，心假香传······”
　　周元最终还是选择了弟子关告之言，盖因他无七星本命状态在身，算不得北斗星君之臣。
　　若是强称令臣反倒不妥，也有违五德星命之本。
　　随着三支降真香落入香炉虚影，炉内虚幻香火牢牢撑住三支线香，倒是有了一分虚实相交、表虚内实之意。
　　却是，虚幻香炉形似影、难遮五色香火气，一点紫意随风起、攀附烟云沾神像。
　　【叮，获得诚心奉道状态，可减少七星术法消耗，并少量增幅七星术法效果，共持续七日。
　　注：诚心奉道状态不可叠加，失效后可再次敬香奉道。】
　　【叮，北斗星君遥感赤诚特加法正，获得北斗正法状态，行丹布道适配度皆增幅一成。
　　注：北斗正法状态共持续三日，当前行丹布道状态已被加持至十成适配。】
　　诚心奉道是保底、北斗正法为加赐。
　　七星道君虽非祖师身份，但对己道行者还是颇为关照的。
　　这也给周元提了醒，那便是各个道宫供奉的道君像与祖师像并非寻常之物，而是能联络祖师的特殊建筑。
　　“多谢道君加持，弟子定尽心修法、不坠道君威名。
　　另有一事禀告，弟子需降真香辅助修行，不知可否取香封之余自用。”
　　【叮，获得余香自取状态，每日诚心供奉香火后，可取香封之余自用。
　　取用香封之余后将移除诚心奉道状态，诚心奉道与降真香皆为诚心之奖，只可选择一项。
　　注：余香自取状态唯有每日首次敬香时生效，多敬为贪、取之不吉。】
　　天枢真人之言颇为有理，不问自取是为贼、敬拜有求名义正。
　　另外七星道君颇为公正，奉道是诚心、余香是求物，为何而来得何反馈。
　　当周元将香封中剩余得七支降真香收入囊中后，其刚刚获取的诚心奉道状态立刻失效。
　　倒是北斗正法状态未受影响，应是一道五德福运香火加持一日的特殊状态。
　　见七星道君与雩风真君一般，每日只受一次敬拜，他便熄了一日内多拜多取的心思。
　　随即出道君殿告别天枢真人，引雷成索返回了彩戏门。
　　是夜，周元以降真香、祝香神咒、三足香炉虚影，将手中的七支降真香全部转化为了五德福运香火。
　　谭越则在饮酒赏月，丝毫不见忧心拜礼之举。
　　待第二日一早，唤醒周元的不是拜访羭次山之事，而是血河罗睺的因果。
　　【叮，炼魂道人入庙受罚，慧觉禅师被其所激应下出山除魔之约。
　　注：阴土午时赤风起时，慧觉禅师将抵达枉死城，寻枉死判官搜寻血河罗睺所在。】
　　邪魔单位做事效率极快，嫉恨之心更是一刻也等不得。
　　炼魂道人昨日败亡，今日应当刚刚重置，便迫不及待前往金刚般若寺自首了。
　　想来他有搬弄是非的手段，血河罗睺又名声在外，如此两两相合方使慧觉禅师生伏魔之举。
　　好在问题不大，幽冥阴土有血海，慧觉禅师亦不能入内擒魔。
　　既然醒了，周元也不再休息，遂寻谭越商讨拜访之事。
　　“老师，选定福地、建造道宫之事颇为重要，不如我等尽早去前去拜见。”
　　“莫急，这才几时，总要让山神睡个好觉不是。”
　　谭越不急不忙的取出两枚灵桃，又递给周元一枚，直言先吃朝食、待腹中有物后也就不慌了。
　　不得已之下，周元又与谭越静坐了半个时辰，方才见其施展月照他乡法，唤来水月照归路。
　　相比与谭越的潇洒，冲和真人则准备了一副三尺玉匣，其内应当装了不少好物。
　　见谭越至此，他抬手将玉匣抛给了谭越。
　　“你来携礼上呈，好显你知礼懂事。”
　　“多谢师父爱护，然我亦有礼，当学师行事。”
　　说话间谭越从锦囊中倒出一金玉匣，转手交给周元捧持，言你来携礼上呈，或能与我一般得些实惠。
　　这一刻道门传承之意尽显，冲和真人赐礼引路，谭越亦转礼引导。
　　也就桃园土地未至，否则周元便该取出一副玉匣，学师长行事了。
　　“此去羭次山，你等莫要胡乱许诺。
　　仲商兄性情耿直，万般口舌他易信，若做不到便是失信，亦会平白招惹是非。”
　　冲和真人之言，周元早有领教，羭次山神不难相处，但也不善变通，更开不得玩笑。
　　黑白之气周流不息，一道门户由虚化实，冲和真人踏步先行，并挥手示意两人跟随。
　　“且随我来，见那山灵福地之妙。”
第643章山神之约
　　粗犷山神庙中有阴阳二气闪烁，一老道领两道人从中走出。
　　阴阳二气尚未消散、三人不过刚至此地，便见一雄壮大汉自地下浮出主动迎上前来。
　　其先是对着冲和真人左肩轻打一拳，随后又挥掌连拍数下。
　　“哎呀，老道受伤了，需有垣玉灵髓养筋骨。”
　　“哈哈···，好你个牛鼻子竟敢欺诈本山神。
　　不过你这身子骨倒是比当年结实了不少，至少不会一拍就断了。”
　　“仲商兄说笑了，我身子骨一向结实，只是你这副身躯太过厚重了。”
　　周元没想到冲和真人还有如此一面，想来他年轻时也是一逗笑妙人。
　　另外，羭次山神怪力惊人，他轻拍几下竟让冲和真人掉了1%的生命值。
　　虽转瞬之间便已恢复，但冲和真人确实被破防了。
　　如此看来，羭次山神的斧头应当威力巨大，需有一副铜头铁臂金刚躯才能与之近战。
　　“仲商兄，我此次前来···”
　　“晏秋，你可是来兑现承诺的。
　　当年咱们一起闯荡天下时你可是说过，要为我介绍一秀丽美人峰。”
　　静、安静，羭次山神满怀期待，冲和真人额头冒汗。
　　无需多言，此话定是冲和真人当年开过的玩笑，但经不住一人敢说、一人敢信。
　　一时间，周元对羭次山神的耿直有了新的了解，也知晓冲和真人为何叮嘱不要胡乱许诺了。
　　“快了、快了，然我一人力薄，怎好巡游天下。
　　故收了几位弟子，再让他们招收弟子，如此循环不断门人日日增长，定能早些找到秀丽美人峰。”
　　“原来如此，你没忘就好。”
　　对于此景谭越视若无睹，低头盯着手中玉匣，欣赏其做工之妙。
　　周元亦有样学样，分析起手中金玉宝匣的镀金工艺。
　　不得不说，金玉宝匣做工精美，条条玉缝开凿处，皆有金线恰好填，再看其底···
　　“走了，若想学雕刻技巧，回头可去巧匠门求学。”
　　再次抬首时，冲和真人已恢复气度，迈四方步径直向前，仿佛一人敢说、一人敢信之事从未发生。
　　至于羭次山神，直言去取猴儿酒共饮几杯，便潜入地下消失不见。
　　见此，周元与谭越赶忙追上，边行边问。
　　“师父早年可是遇到了难事。”
　　“师祖受累，可需分忧。”
　　行至青石桌案、黑石长椅处坐下后，冲和真人方才开口解答。
　　“无事，不过些许磨难罢了，当年事情危急万分，我为激发仲商兄之志方才许下承诺。”
　　冲和真人话音未落，一披发脑袋忽然从青石之中浮出。
　　“晏秋兄何必含糊其辞，当年你见一凤女心生向往，但又不敢表明心意，遂请让我代为转达。
　　还说，若是带话，便为我介绍一秀丽美人峰。”
　　“仲商兄莫说了，过去的事早已过去，我亦记不得了。”
　　听的出来，冲和真人为谭越之事付出了一些代价，至少他闯荡天下时的荒唐事被一件接一件道出。
　　或许这也是他当年不同意谭越龙女之事的原因之一，终是自己行不通，从那慕情少年化为了护道修士。
　　但各人有各人的缘法，相似之事不一定同路。
　　“怪哉，你这欢喜之人如今怎成了无趣老道，且来饮上一杯猴儿酒，看能说出几个笑话与人听。”
　　“仲商兄说的是，当年惊艳一瞥终有日后喜乐。
　　我没学我师父、我弟子倒是像我，如此又怎能不欢喜。”
　　羭次山神憨憨不明其意，取四只八两赤铜杯只管倒酒。
　　周元倒是听出了一些隐情，应当是冲和真人的师父更严厉，果断助他断了人凤情缘。
　　为此冲和真人才严厉对待谭越与龙女之事，但最终又选择放其离开。
　　自相矛盾间，似是在弥补当年的自己，见情有所成亦是欢喜。
　　“说起来，你师父的脾气真是倔，若非我以石壳游走四方实力锐减，当年定将他暴打一顿。
　　你也是个死脑筋，若是听我的将他引到羭次山来，不仅我能出口恶气，也能叫你那师父改改性情。
　　如此大家都得个自在，不知有多快活。”
　　羭次山神之言听起来不错，但冲和真人又怎会借山神之威暴打授业恩师。
　　好在他是欢喜之人，心中拥堵可自我调解，否则说不得会怨愤积郁。
　　“莫说哥哥不罩你，出了这羭次山我连你都打不过，也就只能陪你喝酒了。”
　　“有酒足矣，你们也尝尝这蕤仁猴儿酒，其中滋味远胜寻常酒水。”
　　谭越应是初闻冲和真人闯荡事，他张口欲说什么，却终未出言，只是端起酒杯张口痛饮。
　　周元亦有所感，冲和真人与谭越不同，其早已成道，一颗混元丹丸亦圆满无缺。
　　若是还有机会，其自然不会错过；如今说忘了，便是真的错过了。
　　【叮，饮用蕤仁猴儿酒，获得欢乐忘忧状态，共持续两刻钟。
　　可清除低于自身神属性的乱神类负面状态，并缓解魔染邪侵类负面状态。
　　注：猴儿酒妙、多饮易醉，进入醉酒状态后增加被乱神迷心的几率。】
　　蕤仁猴儿酒是少见的苦咸寒甜之酒，入口微苦淡咸，随即便是寒风拂身、甘甜味盛。
　　“来，满上再饮，也就你们来了，平日我才不会用这等八两小杯。”
　　一杯盛满半斤酒，对羭次山神来说是小杯，对常人而言却是大碗。
　　好在周元有物品栏藏酒，倒是能豪爽一时，既得山神欢心、又能攒下几坛蕤仁猴儿酒。
　　“仲商兄，我此次前来欲为我这弟子寻一山灵福地，不知你看如何。”
　　“他虚实不定修为有缺，何必早早建立道宫。
　　不如留在身边多教导几年，也帮你看护混元无极宫。”
　　“仲商兄，我弟子与横江龙女之事已成，他要成家了。”
　　羭次山神闻言，伸出厚重手掌挠挠脑袋，又啪得一声将脚下青石踩碎。
　　“成，当年没与你师父较量一番，使我耿耿于怀难得畅快。
　　如今你弟子要成家便住下吧，我给他一处山灵福地建屋。”
　　“多谢仲商兄成全。”
　　“谢什么，当年我许诺揍你师父一顿，他也应下了。
　　谁知一晃多年过去他竟还未来，我只好先寻他法，胜那老道一筹。”
第644章山神酒友
　　倔强老道与山神约战之事已经过去了很久，久到曾经的欢喜道人已变成严肃老道。
　　但这些事对羭次山神而言或许并不长。
　　一如冲和真人淡然昨日、只论今朝，而羭次山神依然不忘昨日斗气之事。
　　或许很多事都变了，唯有青山不长余岁。
　　另外冲和真人的师父并不古板，其一句话便哄走了羭次山神，又未真的前往羭次山与山神较量。
　　此举看似有些食言，但正常人谁会跑到羭次山与山神角力。
　　若被暴打一顿还好说，可万一被镇压在某处山峰之下，岂不是要诚心悔悟才能脱困。
　　“仲商兄，我师父已经仙去，怕是不能守约了。”
　　“这才过几年那倔老道竟不在了，他好歹是道门大真人怎会如此短寿。”
　　“诚如仲商兄所言，师父丹道圆满，本能守住阴阳二气、自我调和不足，想要长寿倒也不难。
　　可他多番尝试求索，欲追逐雩风真君之路，却未能达成无极万物之始，反倒损了自身丹道复归于无极。
　　故此，他老人家才早早仙去。”
　　“原来如此，真不懂你们人族为何这般倔强，既得神通、望自在，为何不肯驻留当下。”
　　“我当年也是这般想的，师父却说人兴于取火治水，行到水穷处、当思道何来。”
　　羭次山神终究是山岳之灵，虽与道人为友，却不代表他能理解道人的向道之心。
　　因此他对冲和真人师父之事未做过多评价，只管抬手拍打青石桌案，使其化坚为泥呈现八百里羭次山貌。
　　“我这山脉，共有大小福地八处。
　　其中一处为漆水水府，漆水、垣玉、赤金三城又占了三处，我自留一处为山府居所，让那巡山校尉、搜山神将有个住处。
　　为此可供挑选的福地仅有三处，分别位于东侧朝阳峰、西侧虎头崖、北侧金霞顶。”
　　“且让你那弟子选一处，我再赠他一些垣玉建屋。”
　　羭次山神性情耿直，说要助谭越安家，就不会故作隐瞒。
　　周元结合之前巡查山脉时所见地貌稍作对比，便发现留给谭越的选择并不多。
　　盖因虎头崖与金霞顶并未出现，唯有朝阳峰较为稳妥。
　　为避免谭越选择未出现之地，使真幻道宫成为凶险困守之所，周元索性主动开口推荐。
　　“老师选朝阳峰吧，此地比邻漆水、可见日升月明，应当较为符合我派风气。”
　　“可行，道宫初成当如朝阳，峰名有福当是吉兆。”
　　谭越对山灵福地没有过多要求，只需依山傍水皆可，故此周元的提议并未受阻。
　　见此冲和真人拂须点头，算是定下了山灵福地之选。
　　随后便是赠礼环节，谭越与周元先后起身，将手中玉匣交给羭次山神，并言借住宝地，定守山规。
　　“好，你们的礼物我收下了，自今日起咱们便相互守望共得顺遂。”
　　【叮，获得山神之约，羭次山神将协助真幻道宫防守福地，真幻道宫亦要负责抵御空中袭扰。
　　注：山神之约不可违背，否则羭次山神将回收山灵福地，驱赶真幻道宫之人下山。】
　　缔结山神之约后，羭次山神并未立刻带谭越前往朝阳峰山灵福地。
　　而是拉着周元几人饮酒畅谈，直言漆水之君近来不分昼夜巡查水脉，使他痛失酒友，今日酒宴还未品出滋味，需喝个痛快才好。
　　事实证明，谭越虽然善饮，但与羭次山神还是有不小得差距。
　　酒宴不过一个时辰，谭越便因八两赤铜杯的豪爽进入了醉酒状态。
　　至于冲和真人多饮几杯后，便发挥起欢喜之人的长处，其不断讲述奇人异事，一时间竟顾不得饮酒。
　　当然混元一脉的善饮者还要看周元，他依仗物品栏之利与羭次山神拼起酒来不落下风。
　　这般豪爽之态，不仅赢得山神夸赞，还获得一个特殊称号。
　　【叮，获得特殊称号山神酒友，你善饮之名已逐步传开，羭次山神对你好感增加。
　　注：备足酒水，达成山神醉倒、我不醉之举，可依次收获西山一经十九山神的好感。】
　　西山一经十九山神的好感，竟能通过饮酒获取。
　　如此看来，山神酒友称号倒是一条捷径，唯一的缺点便是耗费钱财。
　　若非此次酒宴有羭次山神提供酒水，周元的存货未必够醉倒山神。
　　不过此次酒宴他已收获不小，羭次山神不似轮回酒家那般小气，多饮多取毫不心疼酒水，更无打烊歇业之意。
　　“且换酒坛来饮，我倒要看看你这道人能喝几坛。
　　若是让我尽兴了，便给你个巡山校尉的职位耍耍。”
　　羭次山神欲与周元的物品栏一决胜负，周元自然不会临阵退缩。
　　一时间，酒坛滚落一地，山神与道人狂放比酒，另有两道人一者醉醺醺、一者讲起酒虫故事。
　　在周元大量收集酒水之时，幽冥阴土也刮起了赤风之灾。
　　一灰袍禅师乘风而至枉死城外，只不过其长相有些奇特。
　　却是高越九尺、面如赤金，虽做慈悲状、难掩面目凶。
　　两鬼门大将依然在尽心职守，见来者靠近亦出言为阻。
　　“又来一个。”
　　“他又寻谁。”
　　“生死悲苦、阴司有慈，赎人有门、力开可入。”
　　周元早知慧觉禅师会在午时赤风起时，进入幽冥阴土枉死城。
　　为此，他早早将血河罗睺传送至枉死城外的修罗血窟窿，准备一探慧觉禅师实力如何。
　　谁知这一看，他便发现了一些异常。
　　慧觉禅师名号前有佛塔图标，上书金刚般若四字，全称为【苦行游僧?65级人道阿修罗?慧觉】。
　　这还是周元首次见到修罗四生中，除修罗鬼外的其他修罗，尚不知其有无游走血海之能。
　　为避免慧觉追入修罗血窟，周元特意操控血河罗睺下潜了几丈。
　　另一边，慧觉禅师赤脚走向铜首、赤目两位鬼门大将，先双手合十道了声，南无金刚大力王菩萨。
　　随后扯下身上灰袍，小心叠好收入囊中。
　　没了灰袍遮挡，慧觉禅师那身金刚铁骨彻底显现，皆是赤金色、似是虬龙盘。
　　“小僧适才听闻，赎人有门、力开可入。
　　巧了，小僧刚好有一身力气，可与两位将军交流一番。”
第645章阿修罗至
　　慧觉禅师竟是人道阿修罗，这多少有些超出了周元的预料。
　　阿修罗之名他倒不陌生，属于修罗单位进入满尽绝状态前的阵营更换机会。
　　即拜入佛门精修佛法，祛贪嗔痴三毒三垢，可谓阿修罗。
　　就是不知，慧觉禅师是天生修罗，因长于寺庙、自幼修持佛法，终故成佛门禅师。
　　还是被秘境天同化时发生了意外，方才化为阿修罗之身。
　　但无论原因是何，阿修罗即便收敛了杀戮之心，也会成为精通当头棒喝之法的佛门武僧。
　　似这等特殊身份，或许争斗之心已消，但遇战时多半不会避退。
　　为此赤目、铜首两只鬼门大将惨了。
　　砰、砰、砰···
　　慧觉禅师出拳如雨，于赤铜鬼门之上砸出一个个凹陷拳印。
　　两鬼将张口欲咬，又被连拍几掌，瞬间被打歪了口齿。
　　但两只鬼门大将历事众多，怎会轻易屈服，遂张开巨口引血海之水倒灌而来。
　　慧觉禅师不躲不避，任由血海之水冲刷而下，挥拳抬腿间便将两只疯狂修罗鬼砸回鬼门大将口中。
　　下一刻，他双手捏印，有修罗持戒相自其身后浮现。
　　足踏血海之水向前一跃，抓住鬼门之口以金刚大力将其拖拽闭合。
　　如此一来，喷涌而至的血海之水没了出口，少部分从鬼门大将鼻翼间喷出，多数还是留存鬼将之口，腐蚀灼烧其口舌。
　　“南无金刚大力王菩萨，不知小僧之力是否可力开城门。”
　　慧觉禅师并未乘胜追击，施展部分手段后便退至一旁，双手合十再问入城之事。
　　两只鬼门大将即便血量降至60%状态，却还是执意履行职责。
　　“那和尚，欲入城面见判官，需将我俩击倒再说。
　　否则便该自何处来、回何处去。”
　　“吾师曾言不为救人、不为伏魔，便不可破戒，我怎好下重手损伤你等。
　　不若你我各退一步，我搬开这城门，你们放我去见枉死判官。”
　　慧觉禅师属于正常佛门单位，而非破戒僧，为此不会擅自击杀非邪魔单位。
　　但他遇到的是铜头鬼将，说什么也不肯放他入城。
　　直至慧觉禅师将两只鬼将打成布满拳印的顿悟形态后，他们二人才幡然醒悟。
　　“你这和尚胜又不胜、败又不败，何不给我们兄弟一个痛快。”
　　“也罢，小僧再出一拳，将你们二人击退可好。”
　　说话间，修罗持戒相再现，却双手握拳不再持戒合十，一拳过后残破鬼门被打出一个大洞，城中诸景皆映其中。
　　慧觉禅师踏步越过鬼门，向着枉死判官殿走去。
　　两鬼门大将不似天理教主那般善于追捕，只能立于城门处任其自去。
　　如此一来，慧觉禅师倒是得了舒和真人的待遇，皆是未败守门鬼将，却因守门鬼将阻拦不利而身入枉死城中。
　　好在慧觉禅师来此的目的不是赎人，并不会像舒和真人那般卡于赎人事件，导致此行无果。
　　城中的天理教密探见此，纷纷传信上报，使得天理教主安心不少。
　　“修罗虚影非恶鬼，应是佛门阿修罗。
　　好啊，枉死城又有佛门之人介入了，且看那油滑土地能撑到几时。”
　　对于慧觉禅师的到访，枉死判官一如平常。
　　直至听闻其有意入血海，擒拿恶名过盛的血河罗睺时，枉死判官方才展现合作态度。
　　“如此便有劳禅师费心了，只要禅师将其引出血海，我等阴司判官亦会协助抓捕。
　　此事若成，可将其关押至阴律司，用于威慑其他凶鬼恶魂。”
　　“善，我有行路之便，自当先行一步。”
　　慧觉禅师与枉死判官交流之言虽然不多，但还是惊动了判官殿外的阴差密探。
　　为此天理教主很快收到了传信，也得知令他颇为棘手的血河将军终于迎来了联合抓捕。
　　这对他而言自然是个机会，只要将血河将军送入牢狱，他便能再次进出枉死狱了。
　　但思虑片刻后他还是按下了心中异动，准备继续隐藏静观其变。
　　于此同时，周元的血河罗睺也获得了系统提示。
　　【叮，金刚般若寺慧觉禅师即将对你展开抓捕，幽冥阴司亦会于地上进行支援。
　　注：慧觉禅师有通行血海之能，无法依仗血海地利躲避追捕。】
　　阿修罗单位的特殊令周元意识到，佛门招收阿修罗单位不是没有道理的。
　　有这些通行血海的佛门单位，才好捕获作乱修罗，并威慑修罗残军。
　　如此看来，佛门对幽冥阴土的谋划也不小，虽不好占据阴司之地，却可通过阴司未控制区域施加影响。
　　好在血河罗睺已是63级单位，并非没有反抗能力。
　　实在不行还有刀劳鬼寨的赤铜鬼门可用。
　　想来百蛊长老不会坐视盟友被杀，就算他较为内敛不愿直面慧觉禅师，血河罗睺也能给他送过去，或引他过赤铜鬼门共挡阿修罗。
　　为此收到系统提示的瞬间，周元便操控血河罗睺传送到了位于刀劳鬼寨的修罗血窟。
　　并急速下潜，寻了一宽敞暗河作为战场。
　　不多时，血海之中忽有莲花隐现，慧觉大师手持一黑石戒刀从中走出。
　　“南无金刚大力王菩萨，你恶名过盛，绝非寻常恶鬼，小僧不得不入血海一战。”
　　“禅师慢来，你我也算半个自己人，何必一见面便喊打喊杀。
　　实不相瞒，我壮恶名皆为威慑血海修罗，并寻机夺回修罗王庭，入那血海之脐一探。”
　　“禅师不若助我一臂之力，届时你来做新任修罗王，无论是约束众修罗也好、还是教导他们成为阿修罗也罢，终会有善果加身。
　　我则入血海之脐求个独行道，看有无后路可走，如此你我各取所需，岂不美哉。”
　　周元知道秘境事件拥有一定的灵活性，比如邪魔单位便能发布暂时合作事件。
　　为此他也不介意稍作尝试，看能否引发正邪合作事件。
　　“所言有理，然我不信你，亦不会被你利用。”
　　“禅师何必如此，正所谓阿修罗不入血海、谁入血海，你不来度，恶修罗之祸何时可止。”
　　随着与邪魔单位交流增多，周元也掌握一种新的方言。
　　但事实证明这种方言并不好用，至少正道单位听不进去。
　　“杀生护生、金刚伏魔，你之恶名力压四凶诸邪，所言皆是欺、多言亦无用。”
第646章残暴争斗
　　血河罗睺名望过盛，慧觉禅师心存成见，为此两人交流的并不顺利。
　　随着杀生护生、金刚伏魔之言道出，慧觉禅师做怒目金刚状，戒刀出鞘重斩除魔。
　　血河罗睺则施展起血魔焚海术，将周边血水尽数点燃，使其化为赤焰熔炉。
　　“禅师不若再考虑一下，我之好友血河将军罗摩阿最讲义气，你若执意动手，他定会赶来助阵。
　　还有万蛊魔窟的百蛊长老也是我的盟友，其素有急公好义之心，绝不会坐视我被擒拿。”
　　“可笑，修罗何状我能不知，邪魔何心怎会好义。”
　　慧觉禅师不为邪魔方言所动，一手挥刀斩开血海魔焰，一手结阿修罗持戒印，成阿修罗伏魔相。
　　面对血河罗睺刺来的噬魂枪，其不躲不避，一手擒住枪柄猛然拖拽，手中戒刀同时横斩。
　　此刻，血河罗睺也体会到了水月节时新月殿主的无奈。
　　诚然几位水族少君不是新月殿主的对手，但他们力气强悍，可扬长避短限制新月殿主发挥实力。
　　慧觉禅师亦是如此，其身具磅礴大力，战斗风格朴实无华，却又极为凶狠。
　　一拖一拽再挥刀间，若血河罗睺不松手弃兵，便要用脑壳与携带金刚大力的黑石戒刀交锋了。
　　好在，血河罗睺身价不菲，一杆血河噬魂枪罢了，丢了并不可惜。
　　有血河将军罗摩阿的慷慨馈赠，他随时能补齐各类修罗兵甲。
　　为此慧觉禅师只夺走了一杆噬魂枪，未能重击目标使其受损。
　　“待我将你兵刃取尽，看你还有何手段。”
　　说话间，慧觉禅师将血河噬魂枪收入戒刀红莲坠之中，再次挥刀追击。
　　事实证明，术法虽玄妙、大力亦不俗，似血河罗睺这等善战者遇到克制单位后，也不好反败为胜。
　　“禅师说笑了，我缺血河噬魂枪，却不缺修罗噬魂枪，只怕你取不尽。”
　　“不过，你来一次血海实属不易，我也不好让你空手而归。
　　便唤我之好友血河将军罗摩阿前来，再赠你一柄血河噬魂枪吧。”
　　见慧觉禅师精通缴械之法，周元自然不会一直提供兵刃。
　　遂命血河秘境内的有智修罗鬼前往血海暗河巡查，并操控寻常修罗鬼化身以鬼门通幽术前往刀劳鬼寨待命。
　　如此一来，血河将军罗摩阿终于有了重置机会。
　　【叮，血河将军罗摩阿将对你展开抓捕，抓捕成功后会引摩阿血河之水清理你的寄魂。】
　　以血河将军罗摩阿与血河罗睺之间的交情，自然是随叫随到从不失约。
　　因此，血河秘境无人镇守再次重置后，血河将军罗摩阿便立刻赶来参战。
　　“小鬼狂妄，竟敢夺我摩阿血河，今日定留你不得。”
　　“将军来的正好，有修罗叛徒搜捕我等，还请将军擒拿此佛门阿修罗，扬我修罗正统之名。”
　　一道血红之光拖拽血海之水，如赤血锦布般应约而来。
　　只不过两人各说各话，不像是相互助力的友人。
　　“南无金刚大力王菩萨，谁能擒谁尚无定数。”
　　慧觉禅师不避战，血河将军怒气盛，两人近乎同时闯入血河罗睺的魔火之中。
　　不同的是，慧觉禅师选择以刀破火，血河将军则选择以火破火，同样施展起血魔焚海术。
　　相比与血河罗睺的魔火，血河将军引发之火无疑更为炽烈，魔染之恶、贪荼之毒也更为浓烈。
　　加之周元操控血河罗睺主动熄灭了魔火，只留修罗血焰附身护体。
　　为此血河将军的魔火，瞬间拉到慧觉禅师的仇恨，被其一把揪住血河大氅，挥刀重击头颅。
　　咚···
　　戒刀与头颅相撞，血河将军回首目绽凶光。
　　作为贪嗔痴三毒俱全的恶修罗，血河将军明显不需要审时度势，也更为易怒易暴。
　　“叛徒，本将军要将你的魂灵抽出，供血海冲刷洗炼。”
　　阿修罗单位与恶修罗单位本就相互对立，一旦交战定会分个胜负。
　　为此本该被重点攻击的血河罗睺，凭借注重防御与减少出手次数，暂时置身事外。
　　而血河将军与慧觉禅师，反倒先斗了起来。
　　一个是血河营主、一个是佛门禅师，一个是boss单位、一个是特殊单位，一个魔法凶狠、一个力大势强。
　　却是血海生火场、修罗逞怒相，你以大力伤人、我以魔火疗愈，双方斗的激烈，周元也看的畅快。
　　“禅师，快夺他兵刃，以力破法。”
　　“将军，莫与他近战，其力甚大。”
　　在周元的指导下战况愈发激烈，只不过双方都没有听取他的建议，选择了最为粗犷的打法。
　　即一者夺枪挥刀、一者出剑刺首，躲是不可能躲的，血海修罗好以伤换伤，亦不会像周元那般轻易舍弃兵刃。
　　一时间，阿修罗光头受损、恶修罗头颅歪斜。
　　那场景太过残暴，犹如凶兽争锋，亦像搏命同归。
　　不过血河将军还是落了下风，此并非他不善战，而是因为这般狂暴打法更适合力强者发挥。
　　待其生命值低于50%，并进入伤残状态后，终于被金刚大力开悟。
　　“狂妄小鬼，快来助力，待杀了这叛徒，你与本将军的恩怨可一笔勾销。”
　　【叮，已触发共讨叛徒事件，接收后血河将军罗摩阿暂时化为中立单位。
　　注：当慧觉禅师阵亡后，血河将军将再次化为敌方单位。】
　　很好，作为邪魔单位中的一员，血河将军并未忘本。
　　其虽不似炼魂道人那般善于变动，但一样拥有灵活的底线。
　　“甚好，我信将军，也请将军信我。”
　　周元应下临时盟约，不再三心二意呼唤慧觉禅师重击修罗头颅。
　　但也仅限于此了，血河罗睺一样是邪魔单位，需入乡随俗，即提供除实际帮助以外的所有帮助。
　　即便如此，血海魔火中的局势也有了一些变化。
　　至少不再是三方各怀心思，而是变回了最初的两方争斗。
　　“狂妄小鬼，你若再拖延，本将军脱战后定会将你抓入营中惩戒。”
　　【叮，血河将军对你恶感大增，脱战后将展开三日追杀。
　　注：血河将军对你的恶感已满，此次恶感增幅将不会生效。】
第647章莫急莫慌
　　血河罗睺与血河将军出自同一条摩阿血河，双方情谊不可谓不深厚。
　　为此结盟也好，愤怒也罢，皆不会影响他们之间的交情。
　　一如现在，血河罗睺明目张胆的违背约定，也只得了个恶感已满，此次恶感增幅不会生效的待遇。
　　面对这种无可附加的火热情谊，周元不得不操控血河罗睺宽慰几句。
　　“我信将军方才结盟，将军为何不信我。
　　请将军稍等，我寻得良机便会出手，届时定能制止这场争斗。”
　　周元没有说谎，他确实在等待良机。
　　若是血河将军摇摇欲坠，他便出手送其一程，助其早日回归摩阿血河重置伤势。
　　若是慧觉禅师稍逊一筹，他亦会拔剑仗义，送其返回金刚般若寺修养生息。
　　总之，他不会失约，只会尽力清扫残局。
　　一来可帮助慧觉禅师守杀戒，二来可提醒血河将军戒骄戒躁。
　　莫管两人需不需要他的帮助，既然来都来了，怎能让客人自行返回，如此岂不有违邪魔单位的急公好义之心。
　　至于是对谁讲道义，却并不重要。
　　邪魔单位一向立场灵活，自然是相助胜者、痛击败者。
　　“最好如此，否则本将军定会将你抓入营中受罚。”
　　血河将军相比炼魂道人还是太过强硬了，不似正经邪道之士那般灵活善变。
　　在这等状况下他竟然敢威胁周元，应是被嗔怒之心所累，少了几分审时度势的灵敏。
　　“将军放心，机会转瞬即逝，我会及时出手。”
　　相比与血河将军的暴躁，慧觉禅师无疑安静多了，只管夺取兵刃，再拳掌齐出为血河将军送上道道伤痕、片片拳印。
　　这种攻击方式虽然简单，但胜在金刚力大、攻速极快，使得血河将军逐步落入了下风。
　　不过慧觉禅师能抵抗痴无明状态的封禁效果，却被贪荼毒、嗔愤恨所害。
　　其身躯被魔火贪毒附着，损耗的生命值亦为血河将军恢复状态。
　　即便如此，也是血河将军的生命值先跌落30%以下，并拖着七扭八歪、残缺不全的的身躯进入了爆发状态。
　　却见其扯下血河大氅，印入血海化为赤痕。
　　下一刻，摩阿血河之水从中喷涌而出，为血海暗道增加了大量汹涌暗流。
　　这还没完，其又施展血魔焚海术，使汹涌暗流化为狂暴魔火瞬间将慧觉禅师完全包裹。
　　一时间慧觉禅师挥刀难挡，被冲退十数丈方才稳定身形。
　　如此一来便麻烦了，慧觉禅师若迎击而上，定会因摩阿血河之水冲击而陷入劣势。
　　若徘徊不前，血河将军便会获得恢复时间。
　　正当周元准备消耗两柄修罗战旗，引来对冲水流，削减摩阿血河之威时，却见慧觉禅师双手捏印、身形暴涨。
　　近乎瞬间便与背后的修罗持戒相合为一体。
　　“金刚怒伏魔、心火皆为力，小僧今日要为伏魔犯嗔戒了。”
　　三丈赤金阿修罗，收起手中黑石戒刀，暴怒一吼冲向血河将军罗摩阿，将其擒住后挥拳撞首。
　　那等疯狂之态着实可怖，只见拳如雨、腿如鞭、头似锤、肘如枪。
　　这等贴身缠斗之术打的血河将军左右飘摇，几次欲施展血海乘通术脱身，皆被慧觉禅师擒拿拖拽，随后又被迎头痛击。
　　说实话，周元见过不少控制类奇术，自身也精于此道。
　　但还是首次见到这等朴实无华，又极为有效的蛮力控制法。
　　【叮，已触发围剿事件，血河将军罗摩阿号召修罗国勇士围剿修罗叛徒，是否响应号召围剿佛门阿修罗。
　　战后血河将军会论功行赏，贡献合格者可获得血河营职位或血河凶兵。
　　注：贡献合格者过多时，血河将军罗摩阿有几率私吞赏赐。】
　　血河将军虽然凄惨，但他终究是一营将军，有呼唤营中将士与修罗残军助战的能力。
　　为避免血河营士卒不分敌我，周元自然响应了号召。
　　但依然遵循稳重行事的态度，并未干预两位强者的公平战斗。
　　“狂妄小鬼，我必杀你。”
　　“将军莫急，快了快了。”
　　血河将军不太领情，用心感悟金刚大力时还不忘痛斥队友。
　　好在血河罗睺不靠谱，血河营将士却非常可靠。
　　近乎在血河将军发起号召的瞬间，四百修罗鬼卒、一百修罗鬼骑便在六位修罗鬼将的带领下，经赤痕之口冲向慧觉禅师。
　　公平较量变军阵交锋，慧觉禅师自然落入了下风。
　　“禅师莫慌，我来助你。”
　　“邪魔多变、喜弱避强，何来相助之说。”
　　周元不再等待，位于战阵之外对血河将军施加起修罗果报咒，再以修罗赤血咒追加攻击。
　　另一边，他操控寻常修罗鬼化身传送回血河营秘境，并丢下一尊土地神像，防止血河秘境随便重置。
　　对于他的突然跳反，被慧觉禅师纠缠的血河将军十分无奈，只能身受双重伤害匆匆而去。
　　【叮，非独力击败血河将军，无法清除其血河寄魂并获取血河将军称号。
　　注：血河将军罗摩阿对你恶感大增，因恶感已满，此次恶感增幅不会生效。】
　　终究是出自一条河的友人，双方之间的情谊已极为稳固。
　　只是慧觉禅师并不认可血河罗睺的救命之恩，准备再加些力，让血河罗睺也进入顿悟状态。
　　不过响应围剿事件的修罗将士非常敬业。
　　有他们层层包围阻挡，使得血河罗睺可远距离施展果报咒，不断消磨慧觉禅师残余的血量。
　　大约一刻钟后，慧觉禅师突然收起阿修罗法相，双手合十道。
　　“南无金刚大力王菩萨，小僧今日力竭，改日再来拿你。”
　　言毕，阿修罗化为尘埃消失不见，唯留一枚赤金光球如圆觉舍利放光亮。
　　血河罗睺亦获得血海反馈，再次增加了一点魔属性，晋升为64级单位。
　　【叮，慧觉禅师战败之事已传开，炼魂道人越狱出逃，准备发起互保同盟。】
　　【叮，分别击败灵幻天正邪两派代表人物，进入灵幻天区域后有机率触发除魔大会。
　　注：触发除魔大会后，灵幻天正邪之士将视你为天凶之魔，并合力共剿之。】
第648章灵活盟友
　　【叮，击败慧觉禅师，获得苦行游僧称号，由于适配度过低，称号无法生效。
　　注：此称号可增幅佛门单位好感度，并少量增幅佛门术法威力。】
　　炼魂道人的游行散人称号为散人行囊附带效果，慧觉禅师的苦行游僧却是自身之物。
　　或许在秘境天的判定中，炼魂道人只是靠道具伪装而成的散人单位，慧觉禅师才是正经的苦行游僧。
　　可惜血河罗睺与苦行游僧称号之间差异过大，无法使其生出半分效果。
　　另外，慧觉禅师与炼魂道人是灵幻天正邪两派的代表人物。
　　血河罗睺击败他们，也算与灵幻天正邪两派有了一些交情，入境时难免受到热烈招待。
　　一如有勇士击杀妙道清源观的传法真人，再入道门势力时亦会得到重点打击。
　　幸好血河罗睺尚未击杀福寿安康四凶，否则一入灵幻天区域便会获得举世皆敌的待遇。
　　不过细究起来问题并不大，血河罗睺名声在外，些许浮名于他而言作用不大。
　　事实上，即便不触发除魔大会，血河罗睺进入灵幻天区域一样无友皆敌。
　　唯一的区别不过是公平对战与群体交锋罢了。
　　“终是恶名易惊人，正邪皆惧大魔凶。”
　　事实证明，血魔之道虽便于强化，但也后患无穷。
　　莫管其愿不愿意争斗，只要开始接触各个势力单位，便会逐步引发围剿事件。
　　再有三日一杀生的限制催促，使他们只能一路杀伐下去，直至走通血魔之道或被血魔之道消融。
　　【叮，获得血河噬魂枪*1、杀生修罗剑*1、血河夺灵法*1、血魔修罗甲*1、血河将军印*1】
　　血河将军罗摩阿的掉落物与以往无甚差别，却又掉落了一枚血河将军印。
　　这代表血河将军印可多次获取，后得者可向先得者发起挑战，唯有始终强胜者才能执掌摩阿血河。
　　与之相比慧觉禅师的掉落物更为独特，就是与血河罗睺有些不兼容。
　　【叮，获得阿修罗持戒经*1，四戒玄石刃*1，金刚大力法*1，金刚伏魔印*1，般若生觉法*1，红莲刀坠*1】
　　其中四戒玄石刃为破戒类装备，可在伏魔救助临时破戒时，增强破戒类增幅效果。
　　金刚大力法为破限法，可在精属性圆满后，以金刚大力开无上般若。
　　即增加3点破限精属性的同时，激活第四属性金刚般若之觉。
　　金刚伏魔印为增幅类术法，可增幅自身防御，并用觉属性临时增幅精属性。
　　般若生觉法为修行法，可增加3点觉属性与3点破限精属性。
　　至于红莲刀坠只是一件储物灵宝，内有空间两丈，可在血海之中正常使用。
　　现存一些恢复性灵药，还有血河罗睺之前丢失的血河噬魂枪与修罗噬魂枪。
　　最为特殊的还是阿修罗持戒经，其竟是类似转修凭证的特殊灵物。
　　【特殊道具：阿修罗持戒经】
　　【介绍：修罗者，贪嗔痴三毒三垢俱全，胎生人道时，降德贬坠、好战嗜杀。
　　故人道阿修罗需持四戒，分为戒杀、戒贪、戒嗔、戒痴，如此方可祛烦恼、见正觉。】
　　【效果：初生修罗未有己恶、唯有身恶者，持之可进入各地佛门转修佛法，成就阿修罗之身。】
　　【阿修罗：阿修罗单位可破戒伏魔，成功后有几率获得见觉状态，并增幅一点神属性。
　　注：目标实力越强、见觉几率越高；自身神属性越高、增幅难度越大。】
　　【四戒：杀生为护生，暂破杀戒可增幅术法威力；贪心救多人，暂破贪戒可增幅自身防御力。
　　见魔生嗔怒，暂破嗔戒可增幅精属性；痴心不舍弃，暂破痴戒可抵抗并缓解部分神属性术法。
　　注：实际效果由第四属性决定，不可四戒同破，否则有几率降德贬坠再化修罗。】
　　阿修罗单位比周元想象的还要强悍，其保留了部分争斗强化的特性，而非化作寻常佛门单位。
　　这代表佛门势力并非在简单的利用他们，而是为他们开拓了一条正法之路。
　　换句话来说便是，不是他们去适应佛经，而是佛法延展来包容他们。
　　想来也是，培养善战护法单位不易，没理由压迫己方战力，逼其贬坠为魔。
　　“此法确实周到，修罗慕强好战，若成为阿修罗后实力大减，便会失去不少吸引力。”
　　血河之争与修罗之争暂时结束，但作为盟友的百蛊长老竟然毫不所动，这多少有些令盟友寒心。
　　故此周元准备将其请入刀劳鬼寨一诉旧情，并获取一点魔属性。
　　好尽快升为65级单位，再击败血河将军罗摩阿，成为正统的血河将军。
　　至于原本的邪魔同盟，既然证实无用，便该发挥邪魔之长，随时结盟、灵活背盟。
　　当血河罗睺故技重施，通过鬼门通幽术与有智修罗鬼的辅助，将一只只疯癫修罗鬼丢入赤铜鬼门后。
　　百蛊长老方才记起他们之间的盟约，冲出赤铜鬼门呼喊质问。
　　“那修罗，你我已结下同盟之约，为何还放纵修罗鬼行凶。”
　　一身黑袍的百蛊长老发问之时，亦操控乌金蛊动起手来。
　　其善于审时度势，暂时只畏惧七星道人，而不畏惧血河罗睺。
　　“长老既然记得盟约，适才为何不支援。
　　我当长老出了意外，蛊园被恶人所占，方才拖着受损之躯命下属入境，好为长老报仇。”
　　“看来是我想差了，我有急公好义之心，长老却无援助之心。”
　　之前62级状态时，乌金蛊一击可清空血河罗睺15%的生命值。
　　如今血河罗睺已升至64级状态，实力自然增长不少，乌金蛊只能一击清空其10%的生命值。
　　但这还没完，没了七星道人压制，百蛊长老凶性大涨。
　　其取出寿纹金瓶，倾倒百只蛊虫，准备击杀所谓的急公好义之友。
　　“将军误会了，我本想趁将军受伤送将军一程，不想将军战力未损，使我错失良机。
　　如此也好，将军既然唤我前来，当将这鬼门与鬼寨赠我作礼。”
第649章正统之争
　　邪魔单位灵活善变，不击败其一次，便很难获得认可。
　　不过他们也并非没有优点，至少相互之间物品流动性极高，主打一个心随意动酬劳自筹。
　　一如当下，血河罗睺实力稍逊，百蛊长老稍有优势，又无外人前来搅局。
　　故而此等良机不容有失，当将主家之物搜刮干净，再占地占房反客为主。
　　“长老竟如此直爽，不如你我做个约定。
　　我若败了便将这鬼寨鬼门赠予你，绝不再来纠缠生事。
　　你若败了便将百蛊虫园送予我，亦不能请外人作乱。”
　　“将军此法甚妙，你我之事岂容外人插手。”
　　【叮，已触发争斗交易，战败后遵守交易规则可获得百蛊长老好感。
　　注：百蛊长老战败后不会履行约定，有几率请其他蛊园长老一同突袭百蛊园。】
　　邪魔单位口中没一句实话，亦做不得交易。
　　偏偏他们还容易达成各种约定，使得违约背盟之事成为常态，严重削弱了邪魔势力相聚成事的可能。
　　好在血河罗睺适应力极强，伶俐方言张口出，不是外人是同乡。
　　“我信长老，也请长老信我。”
　　“将军放心，我亦是实诚人，岂会不守约定纠缠不休。”
　　百蛊长老与血河罗睺聊的很愉快，但手中动作却不停。
　　一个消耗修罗战旗以赤痕镶嵌于空，引血海之水冲刷而下，使赤铜鬼门化作血海瀑布后藏门。
　　又施展血魔焚海术，让那血水瀑布燃起狂暴魔火，断绝对方退路。
　　一个飞入空中，操控乌金蛊索命裂魂，又以百虫蛊围堵困敌，防止其深入修罗血窟脱身而逃。
　　两者是如此的默契，争斗刚开始便各自封锁后路，不给对手妥协求饶的机会。
　　好在经过慧觉禅师的亲身教导，周元已明白该如何发挥血河罗睺的优势了。
　　即摒弃繁琐术法近身纠缠，使对手无法发挥出应有的实力。
　　故此，他隐于魔火瀑布以修罗果报咒还击的同时，又操控寻常修罗鬼化身前往修罗血窟施展鬼门通幽术。
　　只不过这次鬼门虚影通向的地点不是血河营与枉死血湖，而是位于血海之底的血海修罗场。
　　待做完这些布置，他便不断施展昌亡之光，准备为百蛊长老叠加一次暂时化为疯魔的入魔状态。
　　之所以这么做倒不是血河罗睺耗不过百蛊长老，而是百蛊长老还有一项绝技未施展。
　　那便是化为飞蝗命蛊，前往幽冥阴司告状。
　　对于此事周元可是太熟悉了，刀劳鬼如此、鬼市豪商亦如此，就连炼魂道人也会一手临危思变拨乱反正之术。
　　上次争斗时百蛊长老便有此意，此次再战需防止他依靠命蛊极速，去寻阴司鬼将干预邪魔私事。
　　作为源自诸恶罗睺虚星的奇术，昌亡之光效果极为不俗。
　　即便百蛊长老是65级单位，血河罗睺是64级单位，经过多次施展后百蛊长老还是中招了。
　　有趣的是，入魔的瞬间百蛊长老便化为寄蛊夺身状态。
　　只丢失了百蛊虫的控制权，却未彻底失控，依然能操控乌金蛊发起攻击。
　　但这就足够了，周元只需一次短暂的打断机会，无需长时间控制百蛊长老。
　　趁此机会，他瞬间冲出魔火瀑布，挥动血河大氅将其包裹，并急速冲向修罗血窟。
　　在此期间乌金蛊疯狂反击，却无法阻止血河罗睺的动作。
　　下一刻，一枚椭圆赤红之卵重重砸入修罗血窟，经鬼门虚影抵达了血海修罗场。
　　【叮，目标处于寄蛊食煞、命蛊破禁状态，入魔效果已被清除。】
　　百蛊长老消除负面状态的速度很快，但已经晚了。
　　血河大氅重新化作披风状，血海之水即刻将两人包裹。
　　“将军救我，适才皆是误会···”
　　百蛊长老话还未说完，便从其身躯爬出一条形似蜈蚣的寄生蛊虫，饮了几口血水混了个肚圆后也就安歇了。
　　其身躯更是快速腐败消融，犹如水冲泥沙般层层消解。
　　飞蝗命蛊被打湿翅膜，又被血海之水粘连无法快速飞动。
　　乌金蛊则抗性强些，依然能够发起攻击。
　　但此地是血海底部，血河罗睺尚且不知出路，至多依靠传送术脱身，更何况是百蛊长老了。
　　“长老莫慌，我会为你传播勇闯血海之名，让天下人皆知你有无畏之心。”
　　说话间，血河罗睺再次施加修罗果报咒，防止百蛊长老被血海之水醉倒，从而丧失勇闯血海的威名。
　　“恶修罗，来日我必杀你。”
　　歪歪斜斜游荡的飞蝗命蛊，似是进入了醉酒状态。
　　血河罗睺稍稍提速便行至其旁，却不好再提速了，否则便会将飞蝗命蛊甩在身后。
　　“长老莫急，来日之事来日再说，且先让我送你一程。”
　　在血河罗睺的帮助下，百蛊长老脱离了被血海之水淹死的结局，也为血河罗睺提供了一点魔属性。
　　值得一说的是，系统反馈将非血海单位拖入血海击杀，可增加血海反馈的几率。
　　如此一来，血河罗睺不仅晋升为65级单位，还获得了黑白蝻蝗蛊虫卵，可再炼一枚兴衰返寿丹。
　　【叮，击败万蛊魔窟百蛊长老，其已认可你的恶名，再次相遇时有几率主动退走，并呼朋唤友前来围剿。】
　　百蛊长老认可了血河罗睺，亦准备介绍几位朋友与血河罗睺认识。
　　但他终究是外人，远无血河将军罗摩阿那般重要。
　　“事已至此不必再拖，且唤血河将军前来商谈后事，断了他纠缠不休之心。”
　　随着周元操控寻常修罗鬼化身回收土地神像，并离开血河营秘境。
　　血河将军罗摩阿不多时便再次重置，且不忘旧友应约而来。
　　“狂妄小鬼，你竟有了几分勇力，如此更是留你不得。”
　　“将军打压贤良，阻碍修罗国复国大业，亦当早早退位让贤。”
　　血河罗睺与血河将军何等默契，近乎同时施展血魔焚海术将周边血水化作狂暴魔火，亦照亮了昏沉血海。
　　不过两者阵仗虽大，但装备技能近乎一般无二，实难分出胜负。
　　此时昌亡之光亦失去效果，盖因血河将军化为疯魔状态后攻击力不减反增。
　　如此，两方以同样的招式稳扎稳打相互消耗，直至血河将军的血量低于50%时方才生变。
　　【叮，血河将军罗摩阿号召修罗国勇士围剿叛逆，扞卫摩阿血河正统之名。
　　注：由于你威恶之名过盛，亦为摩阿血河之修罗鬼将。
　　为此血河营将士拒绝参战，欲尊胜者为血河营之主。】
第650章大修罗像
　　血河将军罗摩阿召唤了援兵，但援兵分不清谁才是真正的血河将军。
　　不得不说，威恶之名也不全是缺点，至少在修罗残军中能够代表威望多寡。
　　想来血河将军的威望稍逊一筹，即便统兵日久，也无法将血河营将士拉入这场正统之争。
　　“放肆，他们怎敢作壁上观，待我回营后定将他们一一惩戒。”
　　修罗单位秉性好斗，且易怒记仇。
　　血河将军号召无果之下，竟打算清算营中将士。
　　幸好血河营将士均是无智单位，否则听闻此言，少不得先行出手讨伐那作乱将军。
　　对此周元亦竭力反对，往日如何便不说了，如今营中将士有拨乱反正之志，岂能被不良主将随意迫害。
　　“将军，你我公平一战，何必为难我的将士。”
　　“狂妄小鬼，那是我之兵将，你这孤魂野鬼何来兵卒。”
　　血河将军说的很对，但再过几刻钟，究竟谁是将军、谁是孤魂野鬼可就不好说了。
　　毕竟血河营将士深明大义，血河罗睺急公好义，双方相会便有聚义成事之兆。
　　“将军错了，我非孤魂野鬼，你也并非营兵之主。
　　营中将士效命于血河将军，而非你我，岂能将他们视为囊中私物。”
　　血海之水、赤红魔火中两修罗争斗正酣，在难以压制对手的情况下，拼的便是往日积累了。
　　这正是血河罗睺之强项，且不说星回神咒，单说各类灵药储备便能占据优势。
　　事实上，血河罗睺可装备星辰本命印，随时施展星回神咒。
　　只不过星回神咒不仅会恢复精气神，还会清除各类负面状态，不利于修罗单位相互消耗。
　　盖因修罗有果报天赋，是为悭心之罪、不能含容，攻击目标时可转移自身负面状态。
　　为此，周元才未动用星回神咒，防止自身干净后让血河将军获利。
　　即便如此，血河将军罗摩阿的状态也越来越差，待生命值低于30%进入爆发后已是垂死挣扎。
　　甚至周元都未动用血河旗氅，而是直接冲至血河将军造成的赤痕裂口下继续缠斗。
　　很难说，摩阿血河之水这一刻究竟在为谁助力，两人皆沐浴其中，亦享受同等待遇。
　　没了血河旗氅位于血海环境持续恢复血蓝，并污秽术法攻击，削减其威力的功效，战场局势逐渐失衡。
　　不多时，血河将军已进入濒死状态，也彻底丧失了反击可能。
　　“我没有输、我不会输···”
　　狰狞鬼躯化为流水被血海暗流冲散，残破将甲缓缓坠落沉沦血海，一枪一剑失去约束静静飘荡。
　　血河将军罗摩阿战败了，虽然他不服输，可他还是融入了血海之中。
　　【叮，独力击杀血河将军，已清除其血河寄魂，获得血河将军称号，可随时发布调兵令。
　　注：以血河将军称号发布调兵令时，需用修罗战旗或血河旗氅引发赤痕裂口，以供修罗兵将通行。】
　　【叮，获得驻地血河营，营中将士为四百修罗鬼卒、一百修罗鬼骑、六位修罗鬼将。
　　注：血河营为修罗国割据势力，可随时开启势力战。
　　每次开启势力战前需犒赏血河营将士，每次发动调兵令后需分发酬劳，否则营中将士有几率拒绝出战。】
　　摩阿血河澄净一空，唯留一将魂寄血河。
　　血河罗睺不仅获得血河将军之名，还获得了血河营驻地。
　　好在修罗兵将颇识大体，只要求战前犒赏、战后酬劳，无需每日发放薪酬。
　　否则以周元的财力，很难长时间维持这支五百余人的队伍。
　　“一如曾经之事，修罗亦尊名位，而非忠于某人。”
　　血河将军失了名位、丢了兵甲，还遗留一枚黑色光球。
　　周元探手取来，发现其中只有一物。
　　【叮，获得特殊物品谱绘大修罗像*1，修罗单位独力击败血河将军可获得此物。】
　　【介绍：不端非天、修罗四生，一为卵生修罗鬼、二为胎生人修罗、三为湿生修罗兽、四为化生天修罗。
　　人鬼兽三修罗易成，而天道修罗难成，谱绘大修罗像三、依之而行可为大修罗。】
　　【效果：持之以神意激活，可明悟修罗三生，符合条件后可开启相应转化或晋升。】
　　【天道修罗：修罗三生、天道有望。
　　需修罗三生、人鬼兽三世皆为鬼将，方可于第四世自成天道修罗。
　　注：亦可身入血海之脐，消耗天灵之物转化为天道修罗，状态强弱受天灵之物影响。】
　　【三势大修罗：天地人三才成势、修罗三生得大。
　　于血海之脐中击杀同等级天、鬼、人修罗补齐三势，可转为为三势大修罗。
　　注：血海之脐中无天、鬼、人修罗，欲得三势，需等待或抓捕符合条件的修罗单位入场，且战败被吸纳的修罗单位会彻底消失。】
　　【阿修罗大明王：诸魔皆伏、自调阴阳。
　　阿修罗单位于血海之脐中战胜同等级修罗单位，彻底降伏内外之魔可脱离血海束缚，成就阿修罗大明王之果。
　　注：修罗单位于血海之脐享受大量加成，阿修罗单位会难以持戒，故此得明王果的几率极小。】
　　血河将军此次虽未掉落各类装备，但谱绘大修罗像的价值远超寻常之物。
　　通过其介绍周元方知大修罗有三，且无高下之分。
　　以修罗三生成天道修罗之路最稳，但幽冥阴司不会同意。
　　以天地人三才成三势大修罗最狠，需抓捕同等级的天道修罗与人修罗，再与血海之脐中战而胜之便好。
　　以阿修罗成大明王最险，敌方强化、我方衰弱，战而胜之的几率极小。
　　倒是身入血海之脐，消耗天灵之物转化为天道修罗的风险最小，但也会受限与天灵之物的品质。
　　不过这对周元而言影响不大，他完全可以消耗天灵之物转化为天道修罗。
　　若其状态不足，再自出人鬼修罗，晋升为三势大修罗便可。
　　只是不知修罗王会是何等状态的大修罗，又是否会偷袭进入血海之脐的修罗单位。
　　收起谱绘大修罗像，又捡起在血海中飘动的兵刃后，周元便操控血河罗睺返回了血河营秘境。
　　下一刻，众将士山呼之声彻响营地。
　　“我等恭迎将军回营，我等恭祝将军得胜。”
第651章朝阳云海
　　修罗鬼卒竖枪立剑，行曲膝垂首礼。
　　那狰狞鬼首皆面向地面，暴露出后脑、后背等不利防御的部位。
　　修罗鬼骑亦是如此，各个翻下血海噬魂鲨，立兵刃而拜见。
　　对于修罗单位而言，双手离开兵刃并屈膝垂首便是效忠臣服之意。
　　再加上他们呼唤恭贺，使得血河罗睺一时间比之前的血河将军罗摩阿更为威风。
　　当然这应当是血河罗睺首次正名的待遇，而非是血河营中的常态。
　　“众将士起身，你等皆是深明大义，本将亦是重义之辈。
　　我等既有机会在此共襄义举，来日定能复兴旧国。”
　　“将军之令，我等皆从。”
　　五百余名修罗将士闻令而动，声势威恶、阵势凶烈。
　　周元首次获得这等成规模的秘境兵团，并且还是好斗善杀的血海修罗军。
　　其灵活好战，可用作私人对敌，亦可随时向其他势力宣战。
　　如此一来，血河罗睺也算成了一方势力之主，复国之说亦不再是空谈。
　　“将军，前任伪将胆魄已坠，多年以来蜗居此地，使我营资贫瘠、将士困顿。
　　不知将军准备何时出征，既盛修罗威名，也富我等营寨。”
　　“将军，夜叉国富、罗刹国贵，皆是一时之选。
　　各地阴司城镇有积累，百鬼城寨有好物，也是获益之地。”
　　“将军，各地血河营寨亦是不俗，若能战而胜之，定可强盛我摩阿血河。”
　　当血河罗睺踏上点将台，并落座血河将军椅后，六位修罗鬼将便上前行礼请战。
　　这一刻，周元对血海修罗有了新的了解。
　　一来，血海修罗只敬强者，一旦在正统之争中落败，便会获得伪将之名。
　　二来，血海修罗好斗无度且不挑食，即便是较为稳定的血河军团也不例外。
　　“慢来，阴司城镇、百鬼城寨就罢了，为何血河营亦在征讨之列。
　　且与本将说说，我等有几位盟友，可需稍作避讳。”
　　“将军多虑了，我等没有盟友、所见皆敌。
　　唯有各地残军算得上是旧日同僚，却也不妨碍相互兼并。”
　　修罗国残部的状态颇为独特，似这般举世皆敌的状态，难怪能够随时开启势力战了。
　　这不是他们有多么特殊，而是其背景默认的便是战时状态。
　　于他们而言，宣战其他势力或许只是先打谁的区别，反正不宣战其他势力也不会放过他们。
　　为验证势力战效果，周元操控血河罗睺传送至刀劳鬼寨，随意寻了个厉鬼营寨进行测试。
　　【叮，已开启势力战，当前敌对势力为厉鬼营寨，可调派营中所有兵将发起攻击。
　　注：修罗国已宣战的势力有道门、佛门、幽冥阴司、罗刹国、夜叉国。】
　　“···”
　　很好，其他势力的胆魄有待提升，不似血河营这般直接以佛门道门论述，使得明镜真人的镜中天连个名号也混不上。
　　“血河营将能接触到的势力得罪了一遍，留给我能宣战的正经势力已经不多了。”
　　“修罗国为何连罗刹、夜叉两国也不放过，同为贪嗔痴三毒三垢之属，应当有成为盟友的可能。”
　　周元刚获得血河将军之位，尚不明修罗国为何如此大胆。
　　不过问题不大，此等情况倒是与血河罗睺的恶名颇为适配。
　　另外修罗之属也不必担心某位血河将军投敌，盖因血河将军皆是不得不忠义的护国之士。
　　在血河罗睺带领下属铲除恶鬼维护一地安宁时，羭次山的斗酒之战终于结束了。
　　羭次山神最终不敌物品栏海量，十分不甘的醉倒过去。
　　【叮，获得善饮名望，你醉倒山神的名声已开始逐步传播，有几率触发各类斗酒事件。】
　　周元放下手中的酒坛，看了一眼自己的收获，共获得蕤仁猴儿酒三百二十八坛。
　　须知这酒一杯便能生效，每坛大约有酒十斤，以八两杯盛可分二十份。
　　这可比他攻伐秘境快多了，若丢入百宝箱中售卖，定能换取不少灵物。
　　“师祖，怎么不讲故事了。”
　　山神醉倒，冲和真人止言，使得山神庙中立刻安静下来。
　　“今日故事当面，何须再讲昨日故事。
　　下次再与人聚我便讲你的故事了，醉倒山神之事定足够玄奇。”
　　“师祖说笑了，我只是取了巧，山神才是真正的善饮者。”
　　谈笑论事间半个时辰过去，谭越与羭次山神先后醒酒。
　　对于周元胜过自己之事羭次山神并不在意，反而颇为豪爽道。
　　“你小子不错，今日吾得一醉，你也当有一职。”
　　【叮，获得巡山校尉之职，可传送至羭次山府，山中福地城寨皆可出入，每日酬劳羭次山地气三份。】
　　巡山校尉之职并不出色，但能够随意出入山中福地的待遇还算不错。
　　“多谢山神授职。”
　　“你酒量颇大、深得我心，我认下你这个朋友了，区区小职不必言谢。”
　　羭次山神讲话直白，一下将周元的辈分拔高了两层。
　　一时间于山神庙中，周元竟成了冲和真人的友人之友，谭越也成了在场的唯一小辈。
　　不过他们都不在意就是了，皆说以酒论友自在便好，无需在意繁杂礼节。
　　“走，且随我来，我送你们去朝阳峰福地。”
　　醒酒后的羭次山神并未忘记之前的许诺，挥手扒开山壁向前一步便消失不见。
　　周元与谭越、冲和真人三人紧随其后，过山神道抵达了一处花草丰美的闲静之地。
　　此地位于一穿云高峰之上，云霞于脚下翻滚、大日似探手可抓。
　　偶有风起云霞缓动，宛若云海生波霞光成浪。
　　最神奇的是，山壁云海交接之处有一紫金旋涡不断旋转，形似大日于云海中的倒影。
　　周元飞身上前，发现其与以往的秘境传送门皆不一样。
　　【山灵福地：朝阳云海】
　　【介绍：羭次山中八福地之一，获得羭次山神同意后可于此建立山门。】
　　【山灵：位于其内可持续恢复血蓝，并滋养神意、缓解各类负面状态。】
　　【福地：于此建立山门后可设置何人可入，可入几人等进出选项。】
第652章奇景奇兽
　　山灵福地景色优美，朝阳云海澄净高远。
　　但此地最特殊的还是那道紫金旋涡传送门，其上没有任何限制，又能设置多种条件。
　　于此建立山门，便相当于获得了一定的设置权限。
　　若多设置一些条件，如精通道门八大咒与彩戏门术法方可入内，近乎能封锁进出通道。
　　若有教无类不设条件，自然也能成为寻常秘境，可随意进出探查。
　　当然依照正常道门风格，肯定只会设置一些道法要求，且不限制进出人数。
　　至于人多之后内部是否容得下，并不在违背无人数限制的需求，毕竟挤挤总能多塞几个人。
　　查看紫金旋涡传送门后，周元又取出弓箭，对着云海区域随意射了几箭。
　　果然云海看似飘渺，实则深入不过三丈便是无形屏障，外人很难通过攀登山峰抵达此处。
　　“如何，我这山灵福地可是名副其实。”
　　羭次山神对自己的山灵福地相当自信，颇为耿直的拉着冲和真人与谭越参观介绍。
　　“甚好极美，云日交汇处偶有一奇峰，冲云霄而朝阳纳福。
　　居此地可闲观云海起伏、仰敬大日练法，实乃修行之宝地、立派之根基。”
　　谭越很满意朝阳云海之景，不吝夸赞之词频频点头称赞。
　　“嘿嘿，此地还算不上奇，你未见我那虎头崖与金霞顶。
　　虎头崖乃阴阳煞气会冲之地，其上有怪石林立、煞气冲阵，远看虎首啸日月、近观黑白做棋盘。
　　金霞顶更是华贵，其上无土石之物，云霞弥漫似入深海，日耀时分云顶金碧辉煌，犹如天神居所。”
　　“朝阳云海、虎头冲煞、云顶金霞乃我山中三奇。
　　曾有佛门高僧欲讨云顶金霞建造金光寺，我纠结再三后没舍得同意。
　　后想于此三地建三座行宫，独享三奇妙境，却又感觉太过浪费，如今就便宜你了。”
　　“多谢山神关照，不知山神可有心喜建筑。
　　我当为山神建一供殿立于道观，好让观中弟子皆知山神恩义。”
　　谭越与羭次山神聊的很愉快，一个真诚夸赞、一个自我夸赞，也算是相互迎合了。
　　通过他们的对话，周元还得知了一个有意思的消息。
　　那便是羭次山神崇尚节俭，或者说他对自己挺节俭的。
　　山中八福地有大有小、有奇有平，他那山府竟建在一处风景寻常的小福地，不舍得自住奇峰。
　　用他的话来说便是，我为山岳之灵，本就可见山中诸奇，不必再贪恋一地美景。
　　“拿好，此乃福地分界石，你将所需条件录入其中，再将分界石融入此地，自会内外隔绝、安享一地之福。”
　　羭次山神授予分界石，冲和真人亦有言赠。
　　是为，观不在大、有法则灵，宫不在美、有道则名。
　　总之就是一句话，师父能帮你的就是这么多了，盖道宫的费用你自筹吧，不是师父不想帮忙，实乃被你名声所累，手头并不宽裕。
　　羭次山神倒是愿意提供石料，且是上好的垣玉之石。
　　更是直言，若是找不到大匠代工，可请他一展手段。
　　其心虽好，但手艺多少有些另类。
　　随手融石造一狻猊像，却是环眼平头、左目小而明、右目大而散，又兼尾圆腿短、口阔牙密。
　　乍一看是石中奇兽，再细看奇兽之名尚有不足，应是滑稽之石长手脚。
　　“如何，以我手段可保半日成殿、一日入住。”
　　羭次山神极力推荐他的手艺，多言莫看外景、需看内蕴，内外协调方为至美。
　　但他提供的帮助已经够多了，岂能让主家出地、出料、再出力，为此谭越还是婉拒了羭次山神的好意。
　　“山神之恩令我受宠若惊，怎好事事劳烦山神。
　　我亦有些人脉可用，且让他们也出些力，来日我亦好为他们助力。”
　　“也好，互帮互助才能长情，我就不出手了。”
　　“不过若寻不到大匠一定要找我建造，我手下那些巡山校尉与搜山神将皆言我手艺极佳。
　　若不多造几座宫殿，便会使巧匠之道少一奇才。”
　　羭次山神之言令周元意识到山神府邸有奸臣。
　　他们明知羭次山神易信外言，还这般夸赞，定想让羭次山神闻名天下的奇匠，亦让山中友邻与他们一般身居奇府。
　　果然有人的地方就有江湖，江湖同道自该有福暗藏、有难同当。
　　等羭次山神与冲和真人先后离开后，谭越方才对着那只短腿阔嘴兽长出一口气。
　　“好险，此兽过奇，以我德行怕是难以驾驭。”
　　“老师，可要将此兽处理了，防止其鹤立鸡群、成为奇中之奇。”
　　“不妥，此乃山神好意，我等怎能拒而不收。
　　等山神殿建好后便让此兽为山神守门吧，想来它有奇貌，也会有奇力。”
　　说笑归说笑，但不能否认羭次山神才是最了解垣玉之石的人。
　　其融石造像不仅不减分毫石料，还调节了石中灵韵，使其生出了种种妙用。
　　【特殊建筑：阔嘴短腿对目狻猊像】
　　【介绍：羭次山神调和垣玉之石所成之物，其内外协调、自成一体，周身无暇、外形奇异。】
　　【纳福：短腿镇山、圆尾纳福，在羭次山福地内，越靠近此兽山灵加持效果越强。】
　　【定心：阔嘴聚财、对目定心，在羭次山福地内，靠近此兽可少许增加修炼速度。】
　　【奇像：福神阴魂类单位可附身其中，位于羭次山时可享有多种加成效果，遭到破坏时亦可放于福地自行修补。】
　　【山灵：山神调灵、外形自成，附身于此像可随意通行羭次山福地，且能施展遁地术而不被阻。】
　　阔嘴短腿对目狻猊像看似不正经，各项功能却颇为实用。
　　若是不要面子，建一座奇貌道观也未尝不可，至少在适配度上能最大限度的享受福地加成。
　　“老师，此兽确有不凡之处，你不再考虑一下吗？”
　　“万万使不得，我本不羁名声有碍，它更不羁可增名声。
　　奇殿好建、奇名难消，我道门中人还是清静些好。”
　　谭越服用兴衰返寿丹后虽然外貌变得年轻了，但终究稳重了不少，欲求清静而避奇名。
　　“我名声过盛，邀人前来多有调虎离山之意。
　　你名声甚好，寻找巧匠之事便拜托你了。”
第653章兴建道宫
　　世人多为名声所累，洒脱如谭越也不例外。
　　周元先是去了重七秘境去见妙手巧师玉琼，请其操持道宫锦绣布幔之事。
　　玉琼巧师对谭越无甚看法，但对兴建道宫之事颇为感兴趣。
　　其不需酬劳、亦不需各类材料，只需为婺女星君建一座偏殿，便愿拿出星光砂幔布置真幻道宫。
　　此事于道门之中也算合规，如山神出福地、出建材，新建道宫便要有一座山神殿。
　　婺女星君的下属出资出力建造道宫，自然也要有一感灵殿供其神像。
　　如此一来，真幻道宫的背景也会再多一层，冒然闯宫者亦会得罪多个势力。
　　“巧师之意我已明了，当下道宫暂定供殿有三，一为祖师真君殿、二为玄水龙君殿、三为羭次山神殿。
　　为婺女星君建一供殿自然可行，想来外人知晓道宫布幔的来历后，便不敢随意收取了。”
　　“那就好，婺女星君之名稍显暗淡，若能借道宫之便传唱天下，吾心足矣。”
　　告别玉琼巧师后，周元再次前往了巧匠门。
　　不同于玉琼巧师有扬名需求，且与谭越交情较浅，般输、木翟两位大师却是谭越的熟人。
　　按理来说，应是熟人好成事，但谭越名望不俗，难免使人望而生畏。
　　初闻建道宫之事后，般输、木翟两位大师连连点头，表示巧匠门与道门关系甚好，自该出力营建。
　　再闻是为谭越兴建道宫后，两位大师又连连摇头，表示技法不足、难当大任。
　　“非我等不愿助力，实在是兴建道宫需有机关兽出力，只怕我等满载而去、清白而归。”
　　“木翟兄所言甚是，若我们两人皆外出营造，门中忽有人拜访也是一大麻烦。”
　　般输、木翟两位大师变了，以往他们争执不休、各不服输，如今竟变得极为默契。
　　事实证明，谭越之名可调解矛盾。
　　有他存在，般输、木翟两位大师之间的争执便能随时缓解。
　　“两位大师，谭越老师已然得道，绝不会故态复萌。”
　　“难说。”
　　“不好妄下定论。”
　　人心中的成见不好消除，曾经的名声有阵阵余威。
　　但周元不会轻易放弃就是了，毕竟他是真幻道宫的副掌门，一旦道宫落成亦能获得激发正邪之战的部分权力。
　　“两位大师还请放心，此事有混元无极宫冲和真人与云天君为证。
　　他们二人法力高强、为人正直，定能确保诸物平安。”
　　“再者羭次山神赐了一尊奇兽像，实乃天地混成、内外协调之宝，两位大师若不去看看着实可惜了。”
　　“确有奇兽之像，此言不可乱说。”
　　“句句属实，岂敢妄言。”
　　般输、木翟两位大师最终还是被说动了，酬劳为三日一道五德福运香火。
　　至于奇兽像之说，周元也未曾说谎，莫管其内在如何，至少其外貌可担奇名。
　　想来两位大师也未曾见过这等奇物，见识一番总会有些收获的。
　　离开巧匠门后，周元又前往了水墨画宫。
　　丹青先生尚巡游在外，未曾回返，周元见此本想亲自出手，为真幻道宫绘制几幅壁画。
　　不想画宫弟子听闻他来意后，立刻前往殿室取出一丹青泼墨图，对其连敲数下，且连连附言。
　　“师父快快回宫，道门师兄接了一桩大生意，可保我等富足几年。”
　　好吧，丹青先生攒下这份家业不容易，岂会错过好生意。
　　画宫弟子话音刚落，画中之人便由虚化实走出了泼墨画卷。
　　“道兄仗义，知我家资不丰，为我介绍生意，这份情谊我记下了。”
　　丹青先生一出画卷便抱拳行礼，随后取来藏风酒与周元细说。
　　一来他与谭越不熟，生人之间更好成事。
　　二来他真心敬仰道门，认为营建道宫本是盛会，既可扬名，又能获取酬劳，实乃一举多赢之事。
　　为此，对于兴建道宫之事他满口答应，甚至愿意自出笔墨画料，酬劳则是一幅壁画一道五德福运香火。
　　待将诸事交代完毕，周元方才取出两仪咫尺镜返回朝阳福地。
　　此时玉琼巧师与般输、木翟两位大师已经抵达，丹青先生亦瞬息而至。
　　他们有兴建道宫的事件关联，倒是不必自寻路途，一旦推动此事便会加入营造队伍。
　　其中木翟大师的声势最为浩大，他竟然将机关城带了过来，且在快速抽取垣玉之石，制造地砖玉柱之物。
　　终究是太过实诚了，似这般尽心，怕是过不了几日便能营造完毕，也会少拿一些酬劳。
　　与之相比，般输大师就比较清闲了，此时正对着阔嘴短腿对目狻猊像上下其手。
　　周元见状走上前去，准备询问大约几日可以完工，却听到般输大师不住呢喃。
　　“怪哉，此相内蕴至美、毫无雕琢痕迹，又内外合一自成一体，稍加修改便会损害灵蕴。
　　该如何解、又如何仿，我猜不透，也看不懂。”
　　“你来的刚好，这是哪位大匠之作，可能再请其制一兽像，让我带回巧匠门仔细研究。”
　　巡山校尉与搜山神将所言不虚，羭次山神确实是匠道奇才。
　　若不看成物之貌，其调灵制像之能已超越了般输大师。
　　只是不知巡山校尉与搜山神将是人均巧匠，还是被奇物所惊，欲让山中生灵皆享奇物之美。
　　“羭次山神很乐意制像，我可代大师一问。”
　　为了让般输大师尽早摆脱奇兽之像的迷惑，如木翟大师那般敬业，周元决定去一趟羭次山府。
　　毕竟般输大师是按时收费的，如此困惑定会不利名声。
　　传送到羭次山府的瞬间，周元方才知晓何为羭次山中最玄奇。
　　但见各类石像随意躺、府邸石柱自在长，房舍之貌甚是奇、颠颠倒倒似醉酒。
　　另外山神对一众下属相当仁爱，各个房室前皆放有两尊奇兽之像。
　　却不知，这些奇兽之像是巡山校尉与搜山神将的夸赞奖励，还是山神无聊练手之做。
　　【叮，获得长短大耳猛虎、独角胖爪白鹿、无颈圆圆金鸡、拖地跳跳风豹、三长一短灵猴、大头难飞鹰隼等状态加持。
　　可快速持续恢复血蓝与神意，并缓解各类不良状态，增幅修炼速度、降低施术难度。】
　　“这···，山神大才，府中将士有福了。”
第654章相望不迷
　　羭次山府之行让周元增长了不少见识。
　　平心而论，若无参考之物，寻常匠人想做出这等奇兽奇宅也不容易。
　　不想羭次山神技艺已得自在境，信手拈来便成奇景。
　　再看山府门户，玉石牌匾上书羭次山府四枚篆字，左右亦有楹联为伴。
　　“山中福源天地混，石中灵蕴百脉通。”
　　此景看着与寻常府邸一般无二，可惜楹联之下各立有一尊守门奇兽像，也就打破了唯一的正经之处。
　　非周元不敬山神，而是门口奇兽是山府脸面所在，更是奇中之奇、奇珍异兽。
　　左为混元一身圆圆仰望坐山蟾、右为棱角分明扁扁歪头镇山龟。
　　关键是它们的眼睛还各有想法，一上一下、一左一右，看似散漫无神，却又兼顾四方。
　　对此周元只能赞叹奇妙，终究是寻常匠人太保守了，不似羭次山神这般不拘小节。
　　当他进入羭次山府后，几位未曾当值的搜山神将与巡山校尉立刻友好招呼。
　　“新人你有福了，府君仁义定会赐你房舍，并顺手为你装饰一番。”
　　“新人你可有人脉在身，不如寻个机会，将我羭次山奇兽送于各门各派为饰。”
　　55级巡山校尉与60级搜山神将颇为热情，其兵甲亦十分独特。
　　皆是羭次山之赤铜为料，毫无锻造痕迹、各个样式不同自在不羁。
　　似圆圆尖头锤、弯月内刃刀、单肩独角甲已算正经之物了，更有弯曲狂放剑、金鸡展翅锤、虎头虎脑枪等物。
　　总之羭次山神灵感充沛，使其下属着装各个不同，倒也显得山中将校皆是独特之人。
　　“好说，诸位将军且忙，我寻府君有事相商。”
　　摆脱了野心过大，准备让奇兽之像为各派守门的搜山神将，又经起伏蛇道、三门环阁，方才抵达羭次山神居住的玄黄殿。
　　此殿形似婴孩肉圆之拳，有四门可供通行，却又大小不一、颇为搞怪。
　　羭次山神正襟危坐，一副严肃之态，见到周元后立刻破功。
　　“你既然来了，看来我不得不出手了。
　　你我是酒中之友，倒也不必见外，待我出手将朝阳福地建造一番，保你得一百兽聚灵之殿。”
　　“···”
　　羭次山神匠心独具，不愿放过任何施展手段的机会。
　　可三五尊奇兽真幻道宫还能容得下，百兽聚灵却万万承担不起。
　　“不敢过多劳烦山神，巧匠门木翟、般输两位大师已经开工，想来用不了几日便能建成道观。”
　　“我此次前来是受般输大师所托，其为一地名匠，技艺极为精湛。
　　他对山神所造之像甚为欣赏，有借鉴学习之意，不知山神可能随手为他制一石像，全了他敬仰之心。”
　　周元话音刚落，羭次山神便起身扒开石壁，并招手道。
　　“我最欣赏诚心大匠，当亲自前去为其解惑。”
　　或许是找个懂行的人不容易，也或许是急于传道，总之羭次山神走的很急，仿佛是担心无人向他请教奇匠之道。
　　等周元抵达朝阳福地时，般输大师已与羭次山神畅聊起来。
　　两人一人负责夸、一个负责被夸，羭次山神欣喜之余连连点头称是。
　　“是这样吗，我当时并未想这么多。”
　　“原来如此，我这么做，竟还有这么多种说法。”
　　羭次山神十分坦诚，面对夸赞毫无顾虑的承认自己是随手而为，并非什么尽心之作。
　　谈话间，般输大师还取出几尊石像请羭次山神观看，却得了个外形精美、内蕴不足的评价。
　　如此两人交谈一番后，皆认为对方是奇才、而非正道，又均想将对方引入正道，莫要浪费一身天赋。
　　最终的结果是羭次山神获得巧匠副职业，般输大师获得搜山神将职位，两人约定多多交流，早日完善巧匠之道。
　　对此结果周元一时间不知说什么是好。
　　巧匠门竟然依靠共同喜好与羭次山神扯上了关系，今后不缺石料的同时，门中实力亦增长不少。
　　“仲商兄，你来看我如何制像装造，若有不妥之处还请多多指教。”
　　两位心系匠道之人忙碌了起来，双方相互结合后不仅奇兽之像周正了不少，功效更是超出了般输大师的预定。
　　唯一的缺点就是众像不威、各有妙处，倒显得真幻道宫多了几分欢乐。
　　考虑到巧匠有巧匠之妙，奇匠有奇匠之好。
　　为此周元趁机加入其中，让两位匠师为他制造一尊石像。
　　【叮，已完成特殊事件谁思雀灵、相望不迷，逸乐郡主纪华已服下醒尘丹，明悟前尘旧事。】
　　【叮，忘忧国主与月光尊者之约达成，逸乐郡主纪华即将进入东方遍净天拜访。】
　　孔爵之事有了结果，前生今世有了渡桥。
　　系统提示响起的瞬间，逸乐郡主就因事件推动抵达了东方遍净天拜访。
　　月光尊者见此，道了声该为药师佛焚香了，便起身走入佛堂闭门诵经。
　　唯留孔爵与一清丽华美女子四目相对。
　　“旧镜鸾何处，衰桐凤不栖；岂无云路分，相望不应迷。
　　玉华险些失约了，来生入迷险些忘记夫君。”
　　却见那女子外罩青鸾氅，内着金盏宣草裙，有多彩孔雀簪束发、琉璃细佛珠为饰，明媚动人、开朗不怯。
　　说话间走上前去，抬手为孔爵整理衣衫褶皱处，似是前生来世不过昨日今日。
　　有泪珠自孔爵眼中滑落，只因故人依旧，种种细节一如思召镜中所记。
　　“夫君为何落泪，可是真稀奇，莫不是想我了。”
　　“是啊，多有思念，却又不知情起何时，是何种滋味。
　　我记下了很多事，终不如亲眼一见、亲身一试。”
　　“玉华，我险些失约了，虽说相望不应迷，可我尚未勘破前生今世之迷。”
　　一只柔白手掌抚上坚毅脸庞，轻轻为孔爵擦拭泪迹。
　　逸乐郡主柔情大胆，刚好克制孔爵的刚毅骄傲。
　　若非有此风情，含羞带怯者可拿不下当年的孔爵；若非有此柔情，锋芒毕露者可困不住当年的雀灵。
　　“真好，我与夫君皆因来生入迷，刚好重新开始。”
第655章如愿甚幸
　　孔爵玉华再相聚，持手绵绵诉往事。
　　月光尊者十分宽仁，闭门诵经不作打扰，此刻孔爵仿佛成了东方遍净天之主，可带故人游观诸景之美。
　　“玉华，你记起了多少往事？”
　　“很多，幼时过生、阿娘教绣、阿父教字、长兄迎亲。
　　还有初见夫君之倾心，自缝嫁衣之期许，新婚初成之如愿，儿女降临之欣喜。”
　　“再有夫君从军时，我刻诗句藏祠堂。”
　　逸乐郡主的故事出奇的丰厚，比之寻常秘境之人也多了一分灵动。
　　应当是走了阴司轮回之路，而非被天光直接同化的缘故。
　　但她很多细节已不记得，宛若大梦一场，只留最触人心事。
　　“夫君且看，来信之上亦有藏诗，我见相望不应迷之言，方才服下那枚丹药。”
　　孔爵接过周元手书的密信看了一眼，便发现了异常。
　　星砂虽珍贵但不难获取，只需抓住身化星砂形态的秘境之人搓一把，便能获得一些星辰砂。
　　但知晓那首祠堂藏诗的人并不多，甚至可以说很少。
　　“禅师，是你在暗中相助吗，可你为何不与我直言此事。
　　是了，尊者已教过我，事不成何以显尽心，事不成难免被埋怨。”
　　“夫君所言禅师是何人？”
　　“一个朋友，一个很好的朋友。”
　　这一刻，孔爵突然感觉转世重修是一条正道，若非如此怎品情愫初心味、若非如此怎交尽心不言友。
　　“夫君好友定是很好的人。”
　　“是啊，是很好的人。
　　木德禅师与土德禅师俩人，一为我暗中助力、一为我探查幽冥，此义甚重、此心甚诚。”
　　沿净莲池白石道复行几步，孔爵突然止步不前，并通过联络物品向木德禅师发去传信。
　　“禅师，玉华已至遍净天，多谢了。”
　　“你我之间何须言谢，来日请我吃酒便可。”
　　“一定。”
　　周元回复孔爵传信后不过片刻，他的香火化身便收到了传信。
　　“禅师，阴阳相聚、我已如愿。”
　　“甚好，若有喜酒定要分我一盏。”
　　“一定。”
　　孔爵不在乎自己的友人为何有忘忧国密探身份，又为何能进入月宫秘境。
　　于他而言此乃友人不凡之处，而非友人交往不诚。
　　毕竟友人不是他的下属，皆该有自己的道与各自的福缘造化。
　　他看到友人费尽心机，来回为自己奔波之果，骄傲如他说不出长篇感激之言，心中唯有‘一定’二字闪动。
　　“夫君为何止步。”
　　“尘世太美、此生甚幸，我想慢些走。”
　　行路间孔爵想了很多，又释怀了不少心事，终是暗自下定决心，不为玉华启智增烦恼。
　　他的路还未走完，离来别去皆是忧，倒不如留存当下、以待功成之日。
　　与此同时，月光尊者也停下诵经，双手合十道了句。
　　“何来东方遍净天、自净方能得澄净；何为药师琉璃光、心净所见美妙多。
　　诸般事物有因果，雀灵心诚善因来，确该传他三世法了，圆了夙愿或可得明王果。”
　　周元不知东方遍净天的变化，但想来月光尊者宽仁耐心，定会如了孔爵之愿。
　　他一路行来终究改变不少事物，也将自己的经历融入了他人故事之中。
　　【叮，你的故事已刻入特殊事件谁思雀灵、相望不迷，忘忧宗室与佛门诸派对你好感增加。】
　　“至美、甚妙，你们师徒且来看此兽如何。”
　　般输大师与羭次山神铸造一尊颇为满意的守门石像，呼唤周元与谭越一窥玄奇。
　　此奇兽像外形正经不少，就是名字有些繁琐，是为【短爪肥肥无牙啸月麒麟像】。
　　即便如此，其貌也算颇为周正了。
　　除了肚皮肥肥、圆头圆脑、手爪团团、双目呆呆、犄角圆滑、无牙咆哮外，一眼便能看出是一只啸月麒麟崽。
　　比起那只【阔嘴短腿对目狻猊像】来说已十分完美，七分蠢萌压过了三分奇异。
　　再一细看，却是四肢协调、首尾顺滑，双双对之下周元竟一时挑不出什么毛病。
　　“挺招人喜欢，辛苦两位大匠了。”
　　“我有些不适应，想来多看看就习惯了。”
　　周元极为捧场，谭越也愿配合，两大匠满意之余迅速敲定雕像风格，直言定能做到内外协调、风格一致。
　　如此一来，真幻守一道宫注定要成为道门中的异类了。
　　寻常道派起于静心修法，真幻道宫起于善借外物。
　　正常道派镇兽威风凛凛，真幻道宫石兽蠢萌欢乐。
　　好在木翟大师负责宫殿轮廓，可得庄重，玉琼巧师负责锦绣布幔，可得华美。
　　最关键得是丹青先生负责绘制各类画像，保住了雩风真君与横江龙君的威严。
　　否则人任由两位奇才制造供像，定会不利祖师风貌，亦会惊的龙女敖清喜忧无措。
　　“般输大师，不知道观几日可以建成。”
　　“装造神像、雕刻繁华，最是费心，本需要半月才有成果，
　　但如今有山神相助可剩下不少细活儿，大约九日便能完工。”
　　般输大师直言工期缩短，羭次山神却不居功。
　　“不必谢我，我与冲和真人为友，自该及时伸出援手。
　　般输大师，我那山府也看厌了，等忙完这边，我们再去羭次山府大展身手如何。”
　　“要的，你我再稍加完善，假以时日这等奇兽之像定会闻名天下大放异彩。”
　　周元失算了，两位善于制像者相遇后，非但没有分出高下，竟有了合流征兆。
　　并且它们建造一处道宫尚不过瘾，还想将山府修整一番。
　　“我等技艺已调整完善，适才你说需做一尊福神像送人。
　　且等着，我这便为你做上一尊。”
　　羭次山神进入了某种悟道状态，或者说是狂热状态。
　　其丝毫不提酬劳，有制像之事便立刻答应下来，无制像之事也要自谋出路。
　　“漆水水府，漆水、垣玉、赤金三城应当也该修缮了，我近些天赶赶工，让诸位同道皆有实惠可拿。”
　　好吧，巡山校尉、搜山神将的愿望即将达成。
　　虽然推动者是周元与般输大师，但他们两人刚好一个是巡山校尉、一个是搜山神将。
　　“等我修缮了山灵福地，使山中风貌一新，便向各门各派推销奇像。
　　也让那些后天修士知晓，我这山岳之灵并非只有天地福泽，亦有不凡技艺。”
　　【叮，已触发特出事件奇惊天下，为羭次山神介绍修缮福地之事，可快速积累不定名望。】
　　“···，山神既有更易天下风貌之志，早晚会名动三界。”
第656章太岁奇像
　　羭次山神不知悠闲了多久，初生志向便欲改变天下风貌。
　　但想让各门各派接受奇像风貌，注定会是一条坎坷崎岖之路，
　　毕竟各派需求不同，正派偏向庄重祥和、邪派需狰狞凶狠。
　　这等传统由来已久，岂是蠢萌奇兽能够轻易挑战。
　　再者奇像名号过于繁琐，不利于对外介绍、亦不便用于守门镇山。
　　也就真幻道宫与羭次山神牵扯过深，谭越又是洒脱不羁之人，只要不是奇中之奇他都能接受，否则山神之志很难有起始之地。
　　不过蠢萌奇兽像也并非没有优点，比如羭次山神做的福神像就极为不俗。
　　【特殊神像：圆圆滚滚覆地太岁逞强像】
　　【介绍：羭次山神与般输大师得意之作，内外相合调灵、天地混成一物，向阳垣玉、背阴赤铜、漆水灵韵汇聚之像。
　　有金玉为阴阳、土金水为循环，合阴阳三德之美，化不足为太岁之凶。】
　　【效果：可供阴魂福神类单位附身而行，以神意侵染后他人皆不可用。】
　　【混成：内外合一、周身不漏，可用于隐藏身份，可增强各类灵药使用效果。】
　　【阴阳：阴阳相生、玉铜不绝，可用土金类灵气修复神像，可持续缓解各类负面状态。】
　　【三德：土金水德、生生不息，可增强土金水三类术法威力，可施展土金水三行遁术。】
　　【太岁：凶性暗藏、地生太岁，与目标交战时可为其叠加命犯太岁状态，于此状态下目标实力将遭到部分削弱。
　　注：具体效果受神属性与第四属性影响，使用阴司律令时可增幅命犯太岁的几率。】
　　覆地太岁像功效不俗，若刨除圆圆滚滚与逞强两词便会好上不少。
　　再忽略形如圆润孩童，四肢皆附铜镯、满口尖尖小牙、大眼太过慷慨等独特之状的话，就趋向完美了。
　　即便如此，周元还是满口感谢的收下了覆地太岁像。
　　无他，香火化身不拘小节，区区名声岂能压制他的求胜之心。
　　另外太岁奇像还能隐藏身份，也可为香火化身增加一些处事手段。
　　“多谢山神造像，不知价格几何？”
　　“送你了，你为巡山校尉，我本该为你分发一套巡山兵甲。
　　但如今我技艺增长，不好再以旧物为礼，此像便算作你的入职礼好了。”
　　羭次山神不愧是耿直坦诚之人，其秉性虽然有些过直，但对下属却颇为关照。
　　就是不知那些巡山校尉与搜山神将领不领情，想来多少是有些羞于见人的。
　　否则也不至于常潜地下巡逻，不于地上行走了。
　　“多谢山神馈赠，我定让我那友人附身此像做些大事，为山神之技扬名一地。”
　　“既然我帮不上什么忙，便不打扰两位大师制像了。”
　　说话间，周元准备传送回彩戏门，再至云天宫城商讨铸造虚星之事。
　　不想羭次山神志行合一，伸手搭肩将他拦下。
　　“等等，莫急着走，你得了实惠，怎能忘记师长。
　　谭越之事我自会照料你不必费心，且等我再制一像送于冲和真人。”
　　羭次山神不忘旧友，此心着实令人感动。
　　但此心或有不纯之处，他可能盯上了混元无极宫的名望，准备走出奇惊天下的第二步。
　　“这···，师祖怕是不好再收山神之礼。”
　　“客气什么，我做此事只为舒心，你代冲和真人收下便是，不必言谢。”
　　“也好，长者之交自有其意，我可代为传达。”
　　羭次山神赠友之心甚坚，冲和真人要为当年美人峰之言付出代价了。
　　大约两个时辰后，羭次山神又制成一像。
　　其状为玉蛙负金蝉像，就是金蝉圆圆玉蛙扁、形似盘中有汤圆，四目相对有迷茫、憨憨可为静坐物。
　　名号一如既往的复杂，是为【扁扁蛙盛圆蝉望天像】。
　　功效为镇中导气、扁蛙盛福、圆蝉蜕忧、望天敬法。
　　经此一事，周元不得不承认羭次山神是一位天才。
　　至少他所造之像有奇形、亦有奇名，他人见此奇像一眼便会知晓是山神大作，有助于其名扬天下。
　　“去吧，定要告诉冲和真人，此像摆于道观中央可聚福纳吉。”
　　嘱托一句后，羭次山神继续忙碌制像。
　　一如他之前所言，谭越之事他自会照料，此诺既出，定会有始有终。
　　周元寻谭越告别时问了一句，老师可能适应朝阳峰福地。
　　谭越答曰，有对目狻猊像在此，可见诸像工整。
　　到底是游历江湖之人，谭越适应的极快，还说要建一座道律塔，将那对目狻猊像放入其中镇守。
　　这一刻，周元多少感觉有些不对劲，再一细想却是行路回望所至。
　　诸般心思不复杂，皆因谭越从入道律塔之人，变为了建道律塔之人。
　　想来守一道律塔建成之日定会名扬道门，各派弟子亦会对其避之不及。
　　如被守一道律塔关押教导一次，各派弟子定会悲从心生、名望受损。
　　毕竟谭越还是有些名望的，连他都看不过之事，定会成为各派师长的谈资。
　　“老师今后要谨慎关押，我派道律塔守的是道门根基，一旦有人入内静修怕是会名扬道门。”
　　“此言有理，我这名声道门弟子大都担不起，需给他们留三分颜面、守七分正名。”
　　谭越要将真幻虚实之法融入道宫，为此走不开。
　　周元却无此忧，可随意行走。
　　当他施展混元浮桥法传送至混元无极宫时，冲和真人正在娴静饮茶。
　　不过冲和真人很快就无这等闲心了，那尊【扁扁蛙盛圆蝉望天像】成功让其破防。
　　“仲商兄太过厚道，令我倍感压力。”
　　“师祖莫要焦虑，山神也是一片好意。
　　不如建一小屋盛放此像，既能为其遮风挡雨，也能防止外人窥视灵宝。”
　　“不妥，仲商兄初生志向，我这老友自当支持。
　　且将此像放入无极观吧，有扫把无尘使与拂尘素净使照料，定能使其常保光洁。”
　　冲和真人极为感动，决定将扁蛙圆蝉像送至更为华美的无极观，而非放于古朴混元观落尘。
　　直至周元走出混元观时，冲和真人还在费心嘱托。
　　“等等，我再为你取一块锦布，莫让日月之光照坏了此像。”
第657章日月虚星
　　无极观是个好地方，景色华美、地位昂然，更兼外人难入、诸使无言。
　　到底是冲和真人考虑周全，将扁蛙圆蝉像放于此处或能名义两全。
　　此举不仅彰显出冲和真人对山神制像的看重，还能维护混元无极宫的庄重风貌。
　　再加一块锦布遮挡光亮，可保奇像灵蕴不失、奇风不散。
　　另外，寻常门派难以适应的奇像，在无极观中却颇受欢迎。
　　周元将其放于观中院落后，法剑护道使、扫把无尘使、拂尘素净使、玉笔落墨使、木琴春风使便围上前来盘旋。
　　青石迎客使与丹炉寻道使依然稳重，香炉呈香使则缠着周元走动，一步一停形似讨食狸猫。
　　事实证明，羭次山神有大才，扁蛙圆蝉像有奇效。
　　否则这些有灵之物不会允许寻常塑像占地，更不会欢喜游动。
　　“你们喜欢便好，且先散开让我为其蒙布。
　　如此便能柔软许多，躺在其上休闲亦会舒爽一些。”
　　观中诸使颇为听劝，直到周元铺好玄光锦布方才停于奇像之上。
　　见此他又逗弄了几下香炉狸猫，赶在其再次讨食前离开了无极观。
　　混元观中冲和真人来回走动，似是心绪不宁难以守静。
　　周元推门而入的瞬间，冲和真人便满脸严肃的迎前询问。
　　“可否安排妥当。”
　　“师祖安心，玄光锦布质地极好，可保奇像不失。”
　　“那便好，仲商兄立志不易，我这友人应当赞扬。
　　他若问起此事，你便说我深感心意，来日定有好礼回赠。”
　　问起便夸、不问又当如何，其意不言而喻。
　　“师祖放心，他若不问，我便不说。”
　　“孺子可教也，切莫主动夸赞，使他再生送像之心。
　　一尊奇像老道还稳的住，两尊就无不落混元观之理了。”
　　冲和真人也是不易，既要照顾老友情意，又要维护道观庄严，左右为难之下难免有些纠结。
　　想来谭越将那奇中之奇的对目狻猊像丢入道律塔中镇守，亦有一番思虑。
　　即便如此，真幻道宫也是道门根基所在。
　　无论是道观风貌与掌教名望，还是术法之玄奇，皆是如此。
　　“此类奇像真幻道宫欲建几何？”
　　“山神豪迈，欲修百兽聚灵之阵。”
　　冲和真人听闻周元所言先是眉目紧皱，来回走动几步后又释怀一叹。
　　“如此也好，我那弟子是道门异类，奇兽之像亦是异像，两异相加或能得正。”
　　周元不知冲和真人是无奈，还是自我宽心。
　　直至他推开道观之门告辞离开时，方才隐隐听到真正的释怀之言。
　　“喜随忧来，待道宫落成、同道观礼时，当无人再问我几时还钱。
　　可要趁机坐实真幻道宫乃多家出力而成，好分润出一些名气。”
　　“不好、不好，都是同道，需留存一些颜面···”
　　雷光化索瞬息而别，释怀之言幽幽远去。
　　想来真幻道宫落成之日会非常热闹，亦会成为道门奇观。
　　对此周元感觉还好，毕竟奇名也是名，总比彩戏之名好上一些。
　　届时就看奇名与彩戏之名谁更胜一筹了，想来无论哪个得胜，都能使另一名号黯然失色。
　　“天下道门皆是正、唯有真幻最玄奇，一如师祖所言，当是喜随忧来。”
　　放下兴建道宫之事后，周元再次进入云天星河大阵，拜访云天红日星君与云天弦月星君。
　　对于他的到来两位星君还是颇为欢迎的，至少出言打了声招呼，不似沉寂顽石岿然不动。
　　“不知两位星君可能教我日月铸星法。
　　还请放心，我非空口求助，亦带了不少求学之礼。”
　　说话间，周元便取出两道经过三足香炉提炼的五德福运香火送上。
　　上次他来云天，便想达成此事，却被四余星君名号所累。
　　待补齐云天月孛星君之名后，又被真幻道宫之事耽误了一些时间。
　　如今琐事暂消，倒是能与两位云天星君好好交流一番了。
　　“此礼虽说贵重不凡，但铸星法是我等根基所在，怕是不好外传。”
　　“星君考虑周到，但我道路受阻，需借星君之法参详一二，还望星君稍加通融。”
　　说话间周元再次取出两道五德福运香火送上，好让两位星君知晓他的诚心只升不降。
　　见两位星君依然不松口，他便再次追加筹码。
　　如此三次过去，两位星君各自得了三份五德福运香火，方才有所改观。
　　“也罢，你诚心可嘉，又是我等星辰一脉的福德之士。
　　如此苦苦求法、我等故作高傲，反倒不妥。”
　　【叮，获得日宫太丹铸星法，获得月宫素曜铸星法，依法而行可铸日月虚星。】
　　五德本命状态加三足香炉提炼的香火，远超周元初入云天星河大阵时所赠的五德日月香火。
　　为此红日、弦月两位星君未再要求，蕴有自身星象的对应香火。
　　在他们的协助下，周元消耗日月入命印铸造了两枚拳头大小的虚星。
　　至于日月本命印为符公所授之物，并不符合炼制混元丹丸的条件。
　　“多谢两位星君关照。”
　　周元与混元一脉、云天宫城皆有牵连，为此云天一行颇为顺利。
　　待他手持两枚虚星传送至混元无极宫，再次面见冲和真人时方知求道无巧路。
　　“师祖，你看我这两枚日月虚星可否成丹。”
　　“可，也不可，此物乃冲平师兄顺天成法之术所成，自是契合我混元一脉之法。
　　但此物量小于你无用，需是不凡之物方能有效。”
　　冲和真人只看了一眼日月虚星，便道明其是何来历。
　　“你莫打师兄那些丹丸的主意，云天星辰皆是师兄顺天成法所得，为他仿大天地、成小天地的布道一环。
　　若敢乱来，坏了师兄布道之景，七星真人与我皆会清扫道律塔教你多修心。”
　　冲和真人对彩戏一脉误解太深，一见奇物便会出言敲打一番。
　　不过云天星辰倒是比周元想象的还要重要，不然冲和真人也不会说七星真人亦见不得此事了。
　　想来道门各派之间存有顽劣底线，一旦故意损坏道门真人的布道之物，本门真人也会心生不满。
　　“师祖，此乃云天星君传法所得，来路正当无忧。”
　　“那便好，且去炼个大的来，这般体量显得师兄多小气。”
第658章外丹之量
　　道门各派之法皆有玄妙，细究起来多少有些相似之处。
　　比如斗斋七星宫与云天君之法均有布道之实，但相似立意下又各具特点，大致可用内景与外景之别加以区分。
　　或许云天星君的等级差异也源于此，云天君终究出自混元一脉，自会选阴阳之路顺天布道。
　　一如让此时的周元去顺天布道，多半是重五德而阴阳辅。
　　“师祖稍等，我这便去炼制两枚大星。”
　　“莫急，你既然开始炼丹了，我便与你说说其中诀窍。
　　炼制外丹与炼制寻常丹药有相似之处，皆是物落丹炉，融灵蕴、调阴阳。”
　　“不同之处为外丹练法更为精巧，需借天地之力调制。
　　可谓天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。”
　　“故此你寻物之初便已开始炼丹，人为丹基、心为丹灵，行路为引、取物为调，诸难为火、众喜为水。
　　待阴阳调和、水火共济之时，自能成丹得道。”
　　冲和真人说的有些笼统，但周元还是听出了其意所指。
　　大致为外丹非丹，是自身行路之果，自然也要以天地为丹炉、经历为灵韵，破当下之限、接天地造化。
　　“可明我言之意？”
　　“懵懂模糊，稍解表意。”
　　“甚好，万般道路难望尽，行路终须己身行。
　　只需走上几步你便自己明白了，也会看到自己的路。
　　去吧，去炼一枚大星，切记量力而行，多一分难控、少一分不诚。”
　　这句话周元倒是听懂了，应当是指阴阳灵物需与自身实力相配，少了不济事、多了难炼制。
　　比如周元此时是65级状态，便需寻找65级状态的阴阳灵物。
　　若是不确定阴阳灵物的等级状态，便要设法去调试，此举可谓行路引、取物调。
　　此时再回想斗斋七星宫之法，周元发现道门高深之法比他想象的还要复杂。
　　不似入门之法可依靠经验值迅速满级，高深之法皆有行路寻道之说。
　　或许各个道宫的本质便是教导弟子如何行路，且不会代替弟子行路，也不会跟在弟子身后推其行路。
　　只会给出一个明确目标诱导其走出道宫，去见天下之景、去得自我故事。
　　“师祖，我若将虚星练至破限状态，可能以此成丹。”
　　“莫要偷懒，何时来此、做何等之事，你行丹布道已有所成，岂能与入宫求道者相比。
　　云天日月虚星刚好与你此时适配，你依照他们炼制便可，切记体量可小，本质不可少。”
　　冲和真人给周元出了一个难题，若是炼制60级状态的虚星自然问题不大。
　　但65级状态的虚星就有些麻烦了，月辰材料还能寻新月殿主换取，日辰材料就只能去星宿棋局获取了。
　　“不必忧虑，此路有传承通行无忧，谭越之路才是真的麻烦。
　　我曾教他，弟子不必不如师；现也教你，弟子亦当学师行。”
　　“多谢师祖教诲，我一友人，手中有不少日月灵物。
　　待我去寻他商讨一番，想来他不会让我空手而归。”
　　周元敬拜欲行，冲和真人赶忙嘱托，切莫随意取物，成丹之路当走正道。
　　“···”
　　周元无语拜别而去，终是被彩戏门名声所累，还未出行便被师长规劝。
　　好在他未打云天星君的主意，否则定会被送入无极观的正阳道律塔，与那只香炉狸猫长期相处。
　　“真幻道宫用不了几日便会建成，届时彩戏掌门又该由谁承接。
　　这名号太过响亮，寻常人怕是德不配位、难以行路。”
　　“不如推荐明视、灵耳两玉兔转正，他们有善财天下之志，应当担的下摘拿取物之名。”
　　周元不是好名之人，特别是彩戏掌门之名。
　　毕竟他要承接真幻道副掌门之职，怎好不给他人正名的机会。
　　就是不知没了分院人数限制后，玉兔们会做出何事，或许会筹划善财大业，将月宫玉兔皆收入门中。
　　不过问题不大，玉兔不会乱跑，左右不过是在月宫与彩戏门中玩闹耍乐。
　　“若玉兔实力不足难当大任，也可为桃园土地升级正名。
　　他之名声亦不小，足以成为一脉掌门人。”
　　心中思绪闪动间，周元装备坊神之皮传送到了雾隐山星宿宗。
　　刚至云雾飘渺之山，他便发现此地变化不大。
　　依然是门人练武、道人观星，三三两两结伴而行，谈话逗趣怡然自得。
　　此事倒也正常，人间变化徐徐而行，不似他这般快速成势。
　　“禅师安好，您可是来提取星辰光晶的，请随我来，我带您前往藏灵阁。”
　　“拜见禅师，我这便寻紫炁星君禀告您归山之事。”
　　星宿宗门人大都认识周元与孔爵，盖因两者在宗内名声甚大，也是显世一脉的执掌者。
　　“无需着急，我需入星宿秘境取些物件。
　　你等可通知后厨备宴，待我归来再与诸位同乐。”
　　周元回山对星宿宗弟子来说，绝对是一个好消息。
　　因他归来会有美酒佳肴为乐，亦能得些假期偷闲。
　　为此在他进入星宿棋局秘境时，宗内弟子便奔走相告、再借口令耍威风，让后厨之人将各类好货皆备上，今日定要不醉不归。
　　紫炁、月孛两位道人也颇为欣喜，忙呼众门人筹备宴席，好为木德禅师接风洗尘。
　　另一边，周元轻松击败60级星辰将军后，再次沉入棋盘、以身落子。
　　只不过这次他选的是太阳日耀，而非土德镇星。
　　漆黑空间之中无金木水土之物，一白袍金甲老者盘坐其中，身前放有一副黑白棋盘。
　　其名号为【天地辅律者化身?65级日耀大将】，武器则是炽阳星纹点光枪。
　　见周元至此，符公化身一挥衣袖将盘上棋子尽数收起，而后长枪一挑直指来客。
　　这明显不符合星宿沉盘的规矩，多少有些锋芒过盛了。
　　“先生慢来，此番流程有些不妥，应当先讲棋劫，再破棋局。”
　　“没错，你不同于常人，一身耍赖本事太过放肆，已不需言传、当用身教。”
　　“先生着相了，彩戏本是补道术，取物亦是对敌法。”
　　“莫逞口舌之利，且来手下见真章。”
第659章莫恼莫怒
　　符公化身越过了下棋流程，主动施展手段欲败窃棋者。
　　此举倒也正常，一如镜天取物会留有罪责般，仅过一段时间再至镜天，亦不会罪责自销。
　　“太丹炎光、日曜无影。”
　　符公化身颂咒捏印的同时，取一混元金球抛入空中。
　　下一刻，金球化日、明光驱暗，漆黑空间顿时化为白昼。
　　【叮，获得太丹炎光状态，日宫太丹、炎光郁明，你已被日耀之光普照，在此区域内目标施术可触发锁定效果。
　　注：外景妙术、日光普照，仅清理自身负面状态，无法移除太丹炎光状态。】
　　太丹炎光效果奇特，也让周元对外景之道有了一些了解。
　　不同于寻常术法直击人身，外景之法更善于更易环境。
　　这两种状态造成的负面效果亦有不同，受损状态可治愈、外景妙术难清除。
　　此非外景之道强于内景，而是外景作用于外，仅治愈自身，可不能阻止外景之法生效。
　　但此法周元能破，并且有多种方法。
　　外景之法与内景之法各有优劣，欲破内景法治愈自身便可，需破外景法破除外物即可，刚好周元极善此道。
　　为此，在符公化身施术的同时，他便张口饮下了一壶天河冰露。
　　随后喷出一道水月，伸手一探便取回一物。
　　【叮，获得炎光金球，身具日曜本命及以上状态时，可通过炎光金球一同施展日曜法，达成双法齐出之举。】
　　静，安静，原本举枪欲刺的符公化身突然平静下来。
　　其实以他的速度，寻常人根本不会有机会升空攻取炎光金球。
　　如周元抛出一枚虚星战斗，谁若敢追着虚星攻击，定会被他的七星五斗剑气损伤。
　　但水中捞月法最善隔空取物，无需升空竞速便可先破外物、再战对手。
　　“你拿了我的炎光金球。”
　　“哎，仙取无痕、不敌人心。”
　　“此地虽暗，却能视物。”
　　符公化身目光如炬，轻易便破解了所谓的仙取无痕效果。
　　这多少让周元有些尴尬，上次开战取星辰黑棋五枚，此次开战取炎光金球一枚。
　　想来符公化身已认定他是善取之人，日后再见定会热情招待。
　　“先生又着相了，争斗之事何其严肃，定胜妙法也好、疲敌奇术也罢，无论好坏有用便好。”
　　“世风日下、人心不古，且让老夫为你舒展一番筋骨，定叫你知晓何为言传身教。”
　　符公化身双目绽光，手中炽阳星纹点光枪化光而刺，状若光柱划破黑暗。
　　幸好周元提前收取了炎光金球，否则此时便该上下夹击，两光柱同时加身了。
　　即便如此符公化身的攻击也不好躲避，周元升空躲避的瞬间，其法又化为柱为扇封锁一地。
　　好在忘忧国君曾赠周元今生无忧牌，佩戴可施尘世无忧印，引光成盾护卫身躯。
　　为此分散光柱并未对他造成多少伤害，只丧失了3%的生命值。
　　但这仅仅只是开始，身为日耀大将的符公化身速度极快，化光环行之间日曜之光如雨而下。
　　周元有星回神咒傍身，倒也不急于与其搏命。
　　遂施展幻月虚云水火剑锁定目标，剑出绽幻月虚云之景，盛衰锁目标极盛。
　　【叮，目标因水火剑进入盛衰状态，当前状态锁定为极盛，只可衰退、无法再加。
　　注：目标为日耀郁明之身，半刻钟后盛衰状态自解。】
　　月孛凶杀之力涌动，阴阳周流之气盛法，符公化身瞬间被清空了7%的生命值。
　　又有北斗正法、诸法正心加持至适配十成的七星五斗剑气闪烁。
　　顷刻间刺破日耀之光、斩断炎光之环，再次清空符公化身20%的生命值。
　　不过日耀郁明之身的效果十分强大，七星剑出却未能触发五德封绝、破魔破法、五行相克效果。
　　趁此索敌近身时机，周元又施展了仙人摘豆术。
　　此并非他贪图一时之获，而是符公化身不为盛衰状态所困，需尽力虚弱其战斗潜力，才能维持压制效果。
　　【叮，获得日耀炎光袍，可缓解各类不良状态，并接引日曜之光时时治愈自身。】
　　“你又拿了我的日耀炎光袍。”
　　“先生莫恼，此乃求胜之举动。”
　　“无赖小儿，速来接枪。”
　　【叮，获得太丹郁明甲，可阻挡各类负面状态加身，可为自身叠加太丹纯阳效果，大量增幅诛魔破邪之能。】
　　“无赖小儿，速来受死。”
　　“先生莫怒，此乃不得已而为之。”
　　符公化身进入了暴怒状态，形体消散身化日曜之光，如一道光幕般将周元包裹，各类日耀法更是无孔不入。
　　终究是仙人摘豆术太过随机，只盯着衣服取，怎能不伤和气。
　　但问题不大，有月孛凶杀之力与阴阳周流之气加身，周元的七星剑光同样锐利难挡。
　　如此争斗片刻后，周元又发现了一个新的问题，那便是他的移速处于劣势地位，多受损而少反击。
　　不过他有多种锁定类术法，倒也不至于被无法反击。
　　抛下需酒水为引的水火剑不用，他首次对同等级目标施展了七星度厄、宣威三界之法。
　　却是剑出七星现、五明两暗坠，怒敌无可避、仙人再摘豆。
　　作为少见的真实伤害术法，宣威三界之法很难对同等级单位打出宣威效果。
　　但其威势却非寻常术法可挡，顷刻间便划破光幕，星引索魄。
　　【叮，获得炽阳星纹点光枪，可增幅日耀类术法威力，可分为日耀之光大范围普照目标。
　　注：扩大普照范围会降低枪刺威力，配合炎光金球使用，可诸光锁敌、凝而不散。】
　　枪甲衣袍、炎光金球皆失，符公化身形象大变，从之前的威严大将，变为了身穿单衣的起夜老者。
　　于此同时，他也冷静了不少。
　　“此法甚是无赖，却不知是哪位大才所创。
　　若能再进一步，从取有形之物、化窃无形之命，或能得几分耍赖手段。”
　　“可惜了，你能学此法，那人定被天光所破，残术再好也失了完善可能。
　　你若能接下他的名号，不妨一试未尽之道。”
　　听闻符公化身之言，周元突然想到一个问题。
　　那便是谭越之事如无外力相助意外颇多，届时他成道后是否会终生遗憾。
　　若是如此，他多半会拾起彩戏之法求个盗天机、窃过往。
　　“水中捞月一场空，难道谭越老师也经历过天光同化之事。”
第660章日宫太丹
　　彩戏之法长期被名声所累，不想有天会得到他人称赞。
　　也就谭越未能亲至，否则定会与符公化身交流一番，并对视其为友。
　　但称赞归称赞，争斗归争斗。
　　符公化身称赞两句后，再次进入暴怒状态。
　　抬手引日耀之光成弓、凝太丹炎光为箭，开弓如疾风暴雨连绵密集，偶有一箭聚势而至，似雨中惊雷防不胜防。
　　“先生适才心平气和，为何突然发怒。”
　　“言传心不静，需以身来教，无赖小儿，速来受死。”
　　符公化身突然冷静下来，此刻又猛然暴怒。
　　不出意外地话，应是更高等级的符公本体影响，或者是触发了耍赖手段，暂时得其指导。
　　无论是哪种原因，符公化身皆不可能真的心平气和。
　　毕竟兵刃丢失至多损些颜面，衣甲皆无却是颜面皆失。
　　“先生莫怒，我有一法可治怒火焚心。”
　　既然符公已经进入了暴怒状态，此时收手已于事无补。
　　为此周元以七星五斗剑气划破惊雷雨幕的同时，再次施展了仙人摘豆术。
　　【叮，获得日宫郁明靴，可增加化光移速，向日曜之星飞行时可获得归光效果，再次提升化光移速。】
　　日宫郁明靴看似无甚威力，却极为适合周元使用。
　　他此刻被牵制的原因不是三宫道法威力不足，而是因为对手移速过快。
　　如今他得宝提速，对手失宝降速，这一增一降之间使得形势大变。
　　“你穿了我的日宫郁明靴。”
　　“先生恕罪，你我皆是江湖中人，何须在意些许旁支末节。
　　我这有云天登云履，做工精良、款式新颖，可赠予先生一试。”
　　周元说到做到，说话间取出一双从未使用过的云天登云履抛给符公，直言以旧换新、商道常态。
　　不过符公却有些不领情，抬手两箭将登云履射穿，并连发聚势之箭重击无良奸商。
　　好在周元的速度劣势被弥补了一些，且身为五德星砂形态，不惧穿刺挥砍类攻击。
　　如此又争斗两刻钟，符公化身再次遗失了可持续恢复神意，并抵抗乱神迷心类术法的太丹炎光镯。
　　身躯负重轻减不少的同时，其生命值也低于了10%。
　　正当周元以为他会施展妙术恢复血量或进入第二状态时，却见其双手捏印道了声。
　　“炎光太丹、日曜普照。”
　　下一刻，符公化身那具日曜星砂之躯急速溶解，并绽放炽烈光辉如一轮大日般驱散灰暗、澄明天下。
　　此术威力极大、覆盖范围极广。
　　周元的血量开始快速下降，尘世无忧印所成之护盾亦片片崩裂。
　　日灼、烛魄、炙魂、驱影、损阴、失衡等负面状态同时加身，近乎将他的五德星砂之躯融为琉璃状。
　　若这一切徐徐发生，他自然能通过各类灵药恢复状态。
　　但此事瞬息而成，各类灵药根本来不及治疗伤势，便被更重的伤势压制了效果。
　　快，太快了，光曜顺成、炽烈难挡。
　　“星回于天、数将几终，岁且更始、朝暮轮转。”
　　周元使用了星回神咒，其各项状态瞬间恢复至一个时辰前，损伤之躯亦恢复原状。
　　随后便是施展洞明天地、反击劫本之法，引七星五斗剑气直击劫本。
　　【叮，击败65级日曜大将，获得一刻钟修整时间。
　　一刻钟后将再次进入沉盘状态，并沉入70级星辰道将领地。】
　　周元不顾系统提示，急速靠前靠近符公化身落败区域，拾取了一枚耀眼光球。
　　【叮，获得星辰黑棋*1，日宫太丹*1。】
　　符公化身终究清贫了不少，只提供了两件掉落物。
　　好在周元已有不少收获，知晓符公化身本是慷慨之士，而非吝啬之人。
　　【特殊道具：日宫太丹】
　　【介绍：日宫太丹、炎光郁明，主照六合、舒和万果，检校世人罪福之目。
　　大赤之丹，日曜之精，落入命宫可得日耀星目、服之炼化可得太丹纯阳气。】
　　【日目：大日普照、诸法皆明，可看破大多数隐身类术法，可增幅日耀术法的威力。】
　　【太丹：太丹纯阳、其气郁明，可将自身灵气转化为太丹纯阳之气，可为万物元丹调和阴阳。
　　注：太丹纯阳气可大量增幅破魔诛邪之能，并对邪魔类单位产生克制效果。】
　　【炎光：大赤炎光、舒和万果，可消耗灵气与神意破除各类封锁状态，可为自身恢复生命与灵气。
　　注：具体效果受神属性与第四属性影响，属性越高效果越强。】
　　日宫太丹的效果很强，各项功能也很齐全。
　　最关键的是此物可为万物元丹，自然能用来炼制日曜虚星。
　　至于未掉落日曜主命印倒也正常，65级状态的符公化身根本不可能有那等奇物。
　　若是有了，此刻率先脱身者就该是周元了。
　　整理完所获，周元也没忘记那副星宿棋盘。
　　由于主家不告而别，他这客人应当稍作打扫，使此地复归整洁后才好离开。
　　却不想那副星宿棋盘已由实化虚，并逐渐暗淡消散不见。
　　因此不得不遗憾告别，准备等上一刻钟再来拜访。
　　为避免与70级星辰道将相见生分，周元消耗月辰之光传送至了月宫秘境。
　　棋盘下沉困不住他这位月宫信使，众玉兔却能稍作纠缠。
　　见他归来，众玉兔赶忙围上，并道出他们的大谋划请大师兄参详。
　　“道兄，我们准备在道宫落成之日向各位观礼同道赠送丹丸，你看是否可行。”
　　初闻此言周元感觉明视、灵耳两玉兔已有掌门之资。
　　莫管其秉性如何，至少知道拓展人脉、维护师门颜面了，这又何尝不是一种进步。
　　“甚好，不想你们也知礼尚往来好行路，看来新月殿主教了你们不少道理。”
　　“道兄错了，我等这叫以小博大，乃玄妙的善财手段。
　　我们兄弟辈分小，谁收了我们兄弟的丹丸，皆要出几两灵丹回礼。”
　　“莫说我们不讲义气，道兄也当趁机以小博大，富裕身家才是。”
　　好吧，众玉兔初心依旧，明视、灵耳两玉兔贵为月宫分院正副掌门亦不改初心。
　　“也算可行，不过丹从何来，你们的忘忧丹还未吃尽吗？”
　　“道兄又错了，善财有风险，怎能自出本钱，寻那些月兔借些丹丸就好，如此方能大业无忧。”
　　“···，莫说大师兄不讲义气，我派已有自己的道律塔了。”
第661章诸法皆净
　　众玉兔善财之心通透，欲先取月兔之丹，再换同道好礼。
　　如此左右倒腾一番，便也成了无本买卖，有望凭空获益。
　　但问题是月兔亦非平庸之辈，在双兔之争的暗流下定会备足月影昏昏丹以作防备。
　　届时前来道宫观礼的同道能收到什么，就可想而知了。
　　不得不说，双兔之争已有波及他人的征兆，这般下去众玉兔早晚会与奇中之奇的对目狻猊像为伴。
　　但明视、灵耳两玉兔不在意就是了，还颇为仗义的开口直言。
　　“老师建道律塔作甚，有我等助力定能让作乱者诚心改过。”
　　“是极，费那钱财还不如建一果园，忙时吃果、闲时酿酒。”
　　看着众玉兔欢乐真诚的毛绒圆脸，周元不由以手扶额。
　　好吧，他就不该警示玉兔，只要能吃能玩，道律塔对他们来说多半不是惩戒之地。
　　“我亦不知老师作何打算，想来总会有用的。”
　　周元说谎了，但他实在不好意思说，道律塔不仅可关押他派弟子，还能惩戒本派弟子。
　　他倒不是担心玉兔闻言心悲，而是担心他们闻声欢喜。
　　再缠着他整修百余静室，趁机以善财之心谋划一间房舍。
　　那时问题就大了，还是让更为专业的新月殿主管教众玉兔吧，免得他们圈地自萌，将守一道律塔视为玉兔大营。
　　“道兄，你要不要丹丸，我可多取几枚给你换礼用。”
　　“无需如此，我近来认识了一位新朋友，他送我了一些好酒，你们且拿去喝吧。”
　　小小兔儿讲义气，周元自然也不会小气。
　　遂取出五坛蕤仁猴儿酒，让他们一解嘴馋，也引来阵阵大师兄真豪杰之类的称赞。
　　摆脱了玉兔包围圈后，周元再次传送至云雾山星宿宗，以混淆虚实的类隐身状态进入了星宿秘境。
　　他准备探探月曜大将的手段，顺便看看符公化身是否被恼怒困扰。
　　当他击败月曜将军沉入星宿棋盘后，进入了一处无金木水土之物又充满柔和月光的空间。
　　镇守此地者为【天地辅律者化身?65级月耀大将】，其依然是符公之貌，身穿白袍银甲、携带一柄弦月引光刃。
　　见周元至此，符公化身挥手示意他落座下棋。
　　“你可懂棋，不懂也无碍，我可告诉你，围棋中有一景称之为劫。
　　意为博弈者反复争夺同一位置，致使棋局落入循环无法推进。”
　　若是之前与日耀大将对战时听闻此言，周元还会认为流程无误。
　　但他已见过日耀大将何等热情，又助其减负增加了不少情谊，再遇此事便显得有些生分了。
　　“先生为何不再言传身教？”
　　“需先讲棋劫，再破棋局，论法之事可以推后。”
　　“先生大气，可我下棋之法有些另类。”
　　“无碍，两害取其轻，衣衫比棋重。”
　　符公化身解不开棋劫，周元自然不可能以常法解开。
　　来回下了几个回合后，他探手收取一枚棋子，无解棋劫顿时迎刃而解。
　　与此同时，棋盘棋子皆虚化，符公化身也取出弦月引光刃，将其上缠绕的白色布锦一圈圈绕开。
　　【叮，获得黄华素曜、诸法皆净状态，仙人摘豆术已被暂时净化，一个时辰后可净消法还。
　　注：黄华素曜每个时辰可净化一次目标术法，期间不会二次生效。】
　　“···”
　　周元没想到符公化身也会做局，难怪他之前会说两害取其轻了。
　　“先生高明，我还当先生不计较那些争斗细节了。”
　　“乱法已净，且来一战。”
　　月刃引光成轮，如波纹荡开般层层扩张，水火剑起幻月虚云之景，引赤红云霞化盛衰之剑。
　　【叮，目标处于至净素曜状态，盛衰效果无法生效。】
　　月曜大将的攻击不似日曜大将那般炽烈，但他抵抗不良状态的能力更强。
　　如此一来，正面对战周元并不会落入下风，倒是有了公平取胜的可能。
　　事实上，符公化身更应该净化周元的度厄七星剑，而非仙人摘豆术。
　　不过这样做也有缺陷，那便是周元取物后很可能传送离开，不会以己之短击人之长。
　　大约两刻钟后，还是七星五斗剑气与月孛凶杀之力、阴阳周流之气胜了一筹，符公化身的生命值被压制到了30%以下。
　　值得一说的是，在此期间符公化身未被任何不良状态所困，一直保持着至净素曜状态。
　　若是血河罗睺至此，定会被其强势压制。
　　当然日曜大将也不好惹，他那口太丹纯阳之气极为克制邪魔单位。
　　“太阴素曜、至净元精。”
　　符公化身捏印颂言之际，周元已做好传送离开的准备。
　　下一刻，月华之光化柔为耀皆归天空，一轮明月幽幽而成，由虚化实间收敛诸光，成夜静月明之像。
　　【叮，获得太阴素曜、至净元精状态，于此状态下遭受损伤将无法通过寻常灵药恢复，共持续一个时辰。
　　注：至净元精、复归本源，在此状态下被击败后，有几率被净化一点第四属性。】
　　周元的水火剑没能打出盛衰效果，符公化身倒是反制了类似的手段。
　　不过符公化身当前状态已有不足，可用七星剑光、水火剑、七星五斗剑气联合而破，并无多少发挥空间。
　　随着七星剑光命中敌躯，有锁定之能的水火剑与七星五斗剑气接连而出，符公残存血量被快速清空。
　　空中明月亦散去实形，唯留一枚色泽洁白的光球漂浮闪烁。
　　【叮，获得星辰黑棋*1，素曜元精*1，黄华至净环*1
　　月宫黄华袍*1，太阴素曜甲*1，弦月引光刃*1，月宫澄净履*1。】
　　符公化身颇为慷慨，周元虽未探手取物，但他还是将一身物件留了下来。
　　但周元与70级的星辰大将较为生分，不好冒然相见，为此他还是消耗月辰之光返回了月宫秘境。
　　刚一至此便见众玉兔又挂月门，来回扭动形似风吹铃儿响。
　　“我不过离开几刻，你们便改了形状，却不必这般心急。”
　　“大师兄，正副掌门分酒不公，致使门中大乱，寒光丫头也趁机来犯。”
　　“道兄，我喝一口便分他们一口，实乃公心无私。”
第662章七九大丹
　　月宫分院兔掌门明视之言乍一听没什么不对。
　　可一细想，我喝一口便分他们一口之言，多少有些不对劲。
　　怕不是明视得酒一盏，众兔共分一盏，这般贪心难怪会引发群兔起义，新月殿主趁机来犯了。
　　“道兄，兔族大业不易，内有众门人公私不明、近有月兔众暗藏爪牙，上有寒光丫头打压忠良。
　　值此危乱之际，当积累本钱、静待时机，道兄若有生财门路，定要告知我等。”
　　“···，兹事体大，不可急于一时，若有好时机我再唤你等建功立业。”
　　“道兄仁义，恕我等职责忙碌，不便追随。”
　　众玉兔确实很忙，忙着把守新月之门，顺便以身作则为新月之门增色。
　　周元揉搓几个兔儿脑袋，又与他们闲聊几句后，便传送回了云雾山星宿宗。
　　期间查看之前收获，发现素曜元精形似日宫太丹，可为万物元精调和阴阳。
　　【特殊道具：素曜元精】
　　【介绍：月宫黄华、素曜元精，主静八荒、明明辉盛，校定世人生死罪福之目。
　　至净之丹，月曜之精，落入命宫可得月曜星目，服之炼化可得素净华阴气。】
　　【月目：月明于天、诸法皆净，每个时辰可净化一次目标术法，一个时辰后净消法还。
　　注：具体效果受神属性与第四属性影响，需见目标施术方可净化其术。】
　　【素曜：素曜华阴、其气至净，可将自身灵气转化为素净华阴气，可为万物元精调和阴阳。
　　注：素净华阴气最善洁净自身，可清除或缓解大多数不良状态。】
　　【元精：至净元精、明明辉盛，攻击目标时有几率造成至净伤害，此伤无法通过寻常灵药恢复，共持续一个时辰。
　　注：身具素净华阴气时第四属性与气越高，至净几率越大。】
　　素曜元精的效果很强大，但也有些限制，那便是需要素净华阴气作为辅佐。
　　不过问题不大，水火剑的盛衰效果与其类似，倒也不必将一身丹气转化为素净华阴气。
　　待周元抵达云雾山星宿宗时，宗内弟子已布置好宴席，只等木德禅师归来便举杯欢庆。
　　周元见此自然不急于一时，遂更换青袍着装、又取坊神之皮遮挡容貌，归入其中与众人饮酒同乐。
　　一夜欢闹，月隐星稀，酒宴散去、云雾助眠。
　　翌日一早，周元再次入星宿秘境拜访符公化身。
　　谁知不过一日未见，符公化身便生分了不少。
　　“你我相克，何必纠缠。”
　　“先生道法高深，我欲多多请教，好触类旁通明悟前路。”
　　“终日思棋劫，却被棋劫困，无赖小子拿命来。”
　　承蒙符公化身热情招待，周元又得日宫太丹、素曜元精各一枚。
　　因星回神咒被日曜普照之法消耗，他并未第三次拜访日曜大将，而是前往了云天宫城验证符公所赠。
　　期间他牢记冲和真人所言，寻物之初便是炼丹之始，行路为引、取物为调，多一分难控、少一分不诚。
　　为此在施展铸星法时他不仅注意虚星之质，还关注其量，尽力保证日曜、月辰两虚星同质同量、相互平衡。
　　“虚星已成、用料一致，应当符合阴阳平衡之理。”
　　两颗直径约有两丈的日月虚星耗费了周元不少积累，比之七丈大小的云天红日、云天弦月两星尚有不小差距。
　　但问题不大，他的日月虚星同样是65级状态，既然灵质已足，便无需过分苛求体量。
　　毕竟日耀大将有些暴躁，不是好客之人，与其过分纠缠不知会耗费多少时日才能追平云天星辰。
　　倒不如先提升实力再去拜访，想来那时日耀大将也会收敛一些锋芒。
　　当周元携日月虚星抵达混元无极观时，冲和真人先是赞了一声好福缘，后又追问来路是否正当。
　　“师祖放心，我那友人家大业大，区区一些日月之材于他而言算不上什么。
　　我陪他下了几盘棋，又破了困扰他的棋劫，他便赠了我一些日月灵物。”
　　“甚好，有来路便好，省的同道再来寻，道宫未成财先散。”
　　冲和真人还惦记着谭越的真幻道宫，唯恐周元惹出大事，连累道宫建造受阻。
　　“师祖多虑了，真幻道宫乃我出资建造，谭越老师之财不会轻易耗尽。”
　　“原来如此，那小子当真是好福气，竟得诸亲相助，从容得一传法道宫。
　　这般也好，诸财来历皆净，所成道宫定比浮财坚固。”
　　说话间，周元想起古朴道观也可修整一番，丹青先生亦需几笔大生意丰厚身价。
　　为此他拱手一礼，开口询问修整之事。
　　“师祖，有羭次山神奇技相助，真幻道宫九日可成。
　　刚好诸位大匠皆在，不若完工后请他们再来整修一番混元观。
　　其中花费皆算我的，不知此法是否可行。”
　　“无需如此，古朴华贵何尝不是一阴一阳。
　　我喜自然清净、祖师需以贵敬，一新一旧、一贵一素，才好对应这阴阳二气周流之景。”
　　冲和真人拒绝了道观修整之事，直言谭越亦有此心，同样被他拒绝。
　　即便如此冲和真人依然心情大好，甚至触发了系统提示。
　　【叮，冲和真人感你仁厚，对你好感增加。】
　　“且随我来，祖师观中有丹炉寻道使可炼七九大丹。
　　你这两枚虚星已经过行路初炼、取物初调，又得道心不寐，刚好阴阳平衡，可入炉精炼矣。”
　　“师祖何为道心不寐。”
　　“便是你不憨傻，知晓两物会阴阳，不偏不倚使两物体量灵质平衡无缺。
　　你莫觉得此事简单，实则也是炼丹之试，若阴阳不平、心急智晦，定会不利道途。
　　此阴阳亦指修道与求道，当多一分思虑、少一分痴迷。”
　　冲和真人是很好的老师，其不仅传授修道之法，还传授修道之理。
　　在他的带领下，周元过阴阳浮桥再次抵达了供奉雩风真君的无极观。
　　观中诸使依然围绕山神奇像打转，唯有三足香炉最好客，见周元至此忙迈动粗短之腿上前磨蹭。
　　冲和真人不为其所困，径直走入还丹殿轻敲丹炉寻道使。
　　“寻道使莫睡了，后辈弟子前来炼丹，还望你助他一助。”
第663章除魔盛会
　　丹炉寻道使沉静稳重，不拒后辈求助，无需外物请动。
　　被冲和真人唤醒后丹炉之顶缓缓升空，黑白二气自炉中升腾而出，化黑白祥云布满大殿。
　　【叮，获得阴阳还丹状态，可提高炼制丹药的成功率，共持续三日。】
　　“快将你那两枚虚星取出，莫散了这股还丹之气。”
　　听闻冲和真人之言，周元忙从物品栏中取出了日月虚星。
　　下一刻，阴阳还丹之气缠绕而来，裹日月虚星而复归炉中。
　　却见直径约有两丈的虚星由大变小，待入丹炉时已化为两颗手掌大小的闪光明珠。
　　“且来演此法，终成何丹需看你之造化。”
　　【叮，获得混元丹法，可用于炼制混元外丹。】
　　【介绍：混元一气、阴阳还丹，内丹者取天地之神意补自身不足，外丹者以自我之不足接连天地之物。
　　人为丹基、心为丹灵，天地为炉、阴阳为炭，丹成临众星、日月我自铸。】
　　【效果：此法为破限道法，每融合一种阴阳灵物可获得两点丹属性。
　　注：生成效果受阴阳灵物的质量与适配度影响，若灵物与自身实力不对等将无法生效。】
　　初学混元丹法令周元对道法有了新的认知。
　　斗斋七星法名为内景丹元法，实则取天地之神意补自我之不足，终会内外合一。
　　混元丹法似是外景还丹法，却是取天地之灵物成自我之阴阳，亦是内外合一之路。
　　如此看来，道门之法殊途同归，并不存在失衡偏激的可能。
　　这等内外互补之法平稳无患，但也失了魔道之法的勇猛精进。
　　却是正邪之法各有利弊，如血魔可强一时，但血海有异或是寄魂被破自身皆会受损。
　　而道门之法仰天地而成自身，诸般神通皆养性命，即便外部有变，也不会过分损害自身。
　　“凝神静气，以自身精气神为引、辅阴阳丹炉调和，可得一枚混元大丹。
　　待你成丹之后，我再授你丹法与丹剑之道。”
　　冲和真人言毕转身离开，伸手带上殿门，使还丹殿内外隔绝成一静室。
　　周元依混元丹法引精气神之力入丹炉，随即得知混元丹几时可成。
　　【叮，混元丹起、七九之数，炼制共需六十三个时辰，期间不可中断。】
　　六十三个时辰为五日又三时，时间倒是不多，周元可化五德星砂形态隔绝凡躯困扰，自然能坚持下去。
　　另外真幻道宫建成共需九日时间，他也不会错过道宫观礼之事。
　　但本体炼丹守静不代表他不能做其他事情，比如再与百蛊长老争斗一番，得一黑白蝻蝗蛊虫卵。
　　既然血河罗睺与百蛊长老皆是邪魔之士，也就不必讲规矩了。
　　思之可行无需留手，当尽修罗之事征讨四方，正邪之辈一视同仁。
　　当血河罗睺故技重施先以疯癫修罗鬼冲击百蛊园，再败跨越赤铜鬼门而来的百蛊长老后，邪魔之辈再显灵活。
　　【叮，击败万蛊魔窟百蛊长老，其视你为阻道大魔，即将发布除魔令，联合众同道围剿刀劳鬼寨，并拆除赤铜鬼门。
　　注：血河罗睺恶名过盛，受害者有几率联合来犯。】
　　前有炼魂道人发起互保同盟，后有百蛊长老发布除魔之令，更有灵幻天区域酝酿除魔大会。
　　事实证明，只要敌人够凶恶，邪魔单位也能团结合作。
　　只不过邪魔单位发布除魔令多少有些不应景，好似他们已改邪归正，主动承担起了除魔卫道之责。
　　对此血河罗睺自然不惧，准备看看来犯者有几人。
　　若能战而胜之便以魔镇邪，若敌多势众便于血海之中静观其变。
　　直到夜色渐浓深夜时分，忽有消息提示。
　　【叮，炼魂道人已建立对抗修罗互保同盟，灵幻天福寿安康四凶皆已响应，一人遭袭众人援助。
　　注：修罗国归附者血结魔君有两种身份，与修罗单位对战时有几率随时变更立场。】
　　血河罗睺的恶名有些过盛了，竟促成了炼魂道人的互保同盟。
　　不过问题应该不大，炼魂道人行踪不定，血河罗睺近期不会再打他的主意。
　　但邪魔之变竟未就此结束，大约凌晨时分又有提示出现。
　　【叮，炼魂道人已响应除魔令，即将前往百蛊园会合百蛊长老，对你展开联合围剿。】
　　【叮，刀劳鬼众已响应除魔令，即将前往百蛊园会和百蛊长老，对你展开联合围剿。】
　　“怎么还联合了，血河罗睺就如此招人恨吗？”
　　连续出现的系统提示让周元意识到了问题的严重性。
　　那便是血魔之道不能多次刷取同一单位，否则有人发起除魔令时很可能被联合围剿。
　　当然刀劳鬼之流不算，他们就算响应除魔令也无甚大碍。
　　“这就是修罗国当年的处境吧，不动则已，一有异动便被联合征讨。”
　　【叮，流亡血海的修罗鬼将罗摩阿已响应除魔令，即将潜入刀劳鬼寨附近，对你展开围剿。
　　注：修罗鬼将罗摩阿志在抢夺摩阿血河，无法用同族身份进行感召结盟。】
　　系统提示再次响起，证明血河将军罗摩阿并未消亡，只是其已无血河将军之名，变为了寻常的修罗鬼将。
　　果然，若论亲疏，还是罗摩阿与血河罗睺最为亲近，近乎随叫随到从不缺席。
　　眼看邪魔恶鬼皆想参与除魔盛事，周元立刻操控血河罗睺传送至刀劳鬼寨，准备回收赤铜鬼门，断绝邪魔聚义之路。
　　“等等，邪魔恶鬼汇聚一堂，岂不正好是一网打尽之时。”
　　“我有假阎罗印，又有遮挡身份的覆地太岁像，未必不能以阴司之名讨伐诸恶。”
　　假阎罗印可调动60级以下的阴兵鬼将，看似作用不大，但只要调动的人数够多，幽冥阴司定会闻风而动。
　　届时究竟是谁围剿谁就不好说了，想来除魔令也能变得名副其实。
　　【叮，鬼市豪商已响应除魔令，即将通知探狱伙计雇佣狰狞鬼众，对你展开围剿。
　　注：探狱伙计会酌情私吞货款，为此狰狞鬼众数量不定。】
　　“···”
第664章太岁逞强
　　血河罗睺恶名盛，邪魔恶鬼欲征讨。
　　刀劳恶鬼与血河罗睺有夺寨之仇，炼魂道人与血河罗睺有争斗之怨。
　　百蛊道人则是被袭造侵之怒，罗摩阿更是夺道抢名之恨。
　　他们战胜血河修罗后皆能获利，最不济也能得一自在无忧，为此响应除魔令倒也合情合理。
　　可已经自首入狱的鬼市豪商凑什么热闹。
　　即便血河罗睺被击败，他也无法离开阴司牢狱，且会消耗为数不多的钱财。
　　更令人无语的是，他的伙计并不靠谱，一番酌情过后不知会给他办几分实事。
　　想来鬼市豪商身在狱中，无法管理商铺伙计，其出十成资产能有一成生效，就算那伙计为人忠厚了。
　　“看来鬼市豪商还有些余财缠身，当助其身心清净，方好轮回有望。”
　　周元的香火化身有缉审校尉之职，可提审罪魂搜集罪责，却不好因双方有旧便罔顾职责。
　　当尽职尽责助鬼市豪商真心悔过，令其主动交代不义之财的来路，早日清清白白做鬼。
　　如此也能避免探狱伙计下手过狠，使得鬼市豪商遗憾终生。
　　周元是这么想的，也是这么做的。
　　盖因响应除魔令的邪魔恶鬼尚未开始行动，此时冒然调兵很可能会代替邪魔恶鬼围剿刀劳鬼寨。
　　为此他操控施展鬼门通幽术传送至还魂城，又入还魂鬼狱提审罪魂。
　　作为功过司之缉审校尉，他的职位明显高过还魂狱卒、巡狱都尉等守狱之鬼，稍加吩咐后鬼市豪商便被狱卒押入诉罪堂受审。
　　“钱兴旺，你自首投案本该酌情减刑，为何身在狱中又乱生事。”
　　此时的鬼市豪商依然体态圆润，但名号已变为【55级代罪鬼商?钱兴旺】。
　　除此之外幽冥阴司还为他发放了一身得体黑袍，倒是弥补了金袍丢失的遗憾。
　　“冤枉啊，小鬼诚心悔过，怎敢暗中生乱。”
　　听闻周元所言，鬼市豪商极为顺滑的扑倒在地。
　　却无面对血河罗睺是那般诚惶诚恐，显得木讷了不少，或者说公事公办并不畏惧。
　　对于这种半真半假的奸商单位，周元亦有办法应对。
　　“还敢妄言，你那伙计都交代了，说你身在狱中勾结邪鬼欲谋大事。
　　其惊恐之下特禀判官，请求酌情审查。”
　　“校尉大人莫说了，城中百宝阁是我资产，只要能压下勾结邪派恶鬼之事，我愿献出百宝阁地契赎罪。”
　　【叮，已触发赎罪交易，不追求代罪鬼商钱兴旺勾结邪鬼之事，可获得百宝阁地契与大型商铺百宝阁。】
　　鬼市豪商雇人围剿恶修罗之事算不上什么罪责，但他响应邪魔恶鬼的除魔令就有些不妥了。
　　为此周元以勾结邪鬼论事，他便承认了罪责，并发起交易意图压下此事。
　　“地契何在？”
　　“启禀校尉，地契不在我身，而在城中诸心坊东五宅主屋地板之下，您稍稍巡视定有所得。”
　　“好手段，如无你指引，难知有余财。”
　　“校尉大人说笑了，在商言商、聚财重藏，我不过多留了一份余财护身，算不得厉害。”
　　鬼市豪商之言周元只信一半，信的是他有余财护身，不信的是他只有一份余财。
　　当他准备故作不满稍加施压时，潜伏于刀劳鬼寨的血河罗睺发现那扇赤铜鬼门正被缓缓推开。
　　这便是建筑单位的缺点，虽能诱导其他单位进入刀劳鬼寨，但也能被其他单位用来入侵刀劳鬼斋。
　　见此，周元操控香火化身起身离开还魂鬼狱，前往城外幽静之地请假阎罗覆地太岁主持大局。
　　好将那邪魔恶鬼之盛会，化为幽冥阴死除魔诛邪之功业。
　　出城褪下孔爵赠送的八尺月光琉璃像，又装备羭次山神之大作【圆圆滚滚覆地太岁逞强像】后周元顿感视野开阔不少。
　　好吧，覆地太岁像那双太过慷慨的大眼亦有妙用，至少能增加视野便于争斗。
　　只不过它那副形如圆润孩童的形象缺少威严，不好威慑恶鬼、压制邪魔。
　　为此周元赶忙取出假阎罗印，并施展假阎罗法相增幅威仪。
　　下一刻。满口尖尖小牙小太岁忽然身形急速膨胀，待至一丈左右时方才趋于稳定。
　　却是平天冠下肃穆容、百鬼朝拜玄阴袍，足踏业火赤纹履、腰佩叫唤大狱刀。
　　赤目黑瞳照诸业、长须飘飘君王相，试问何方鬼神至、太岁逞强扮阎罗。
　　这身装扮威严神圣，但只是假阎罗法相之景，并不能真的抽出叫唤大狱刀对敌。
　　即便如此，假阎罗法相亦有不俗威力，可增幅阴魂术法与阴司律令的效果，亦可调动60级以下的阴兵鬼将。
　　唯一的缺陷不过是容易积攒罪名，有被阴司判官追捕缉拿的风险。
　　当周元操控覆地太岁假阎罗走向还魂城时，瞬间惊动了城中兵将。
　　“我等拜见阎君，不知阎君可有调遣。”
　　“令，聚兵调将击邪魔恶鬼之会。”
　　“我等领命。”
　　在香火化身以覆地太岁像假扮阎罗聚兵时，刀劳鬼寨亦成了四方来客聚集之地。
　　先有百蛊长老意气风发而至、后有炼魂道人撑伞迈步抵达。
　　百余刀劳鬼赤道举枪壮声势、修罗鬼将怒目来。
　　还有一只狰狞战鬼惊慌失措，左右看顾一圈后猛然转身向着还魂城方向跑去。
　　“杀千刀的奸商，几量香火就像买大爷的命，来日定将你吊起来打。”
　　周元终究错看了探狱伙计，他这一番酌情下来不知私吞多少货款。
　　说他不做事吧，他至少雇佣了一只狰狞鬼；说他做事吧，一只狰狞鬼都未买通。
　　估计就付了打人的酬劳，没有支付卖命之财。
　　否则狰狞战鬼也不至于不如刀劳鬼众了。
　　“长老意欲何为，为何做出这种亲者痛、仇者快之事。
　　我等同道如此内斗，定会使阴司鬼将笑掉大牙，顺便收拾残局将我等一一压入鬼狱邀功。”
　　血河罗睺自修罗血窟中探出脑袋，呼唤众邪魔莫忘本分。
　　“住口，老夫如今已成门中笑柄，他们皆说老夫已被污浊血水腌透，无风熏三里、迎风醉十里。
　　此全赖你这恶修罗所致，老夫今日定要以你之血洗涮吾名。”
第665章阎君之威
　　百蛊长老是秘境之人，被击败后亦会重置出现。
　　即便如此他也受到了不少影响，如名声已臭，需击杀血河罗睺洗刷污名。
　　相比于百蛊长老，炼魂道人对血河罗睺同样记忆深刻。
　　其见到血河罗睺的瞬间便撑伞前行两步，并主动发起了对话。
　　“将军，你那身衣甲不错，鬼骨亦能用来泡酒。
　　我愿取半壶朔风酒与你交换，想来你不会让我白跑一趟。”
　　炼魂道人一改往日谦和，毫不遮掩显露奸商本色。
　　前几日他寻桃园土地强买五德星辰羽衣时，还愿给出五壶朔风酒抵账。
　　今日再见，不仅要强买血河罗睺之兵甲，还要买其性命，而货款不过是半壶朔风酒。
　　“不好，险些忘了老道这里只有整坛的酒水，没有半坛之货。
　　将军且等等，待老道倒出半坛酒再来于你抵账，可不能便宜了你这污浊恶鬼。”
　　说话间，炼魂道人竟真的从背包中取出一坛朔风酒，并拍开泥封倾倒大半酒水。
　　“甚好，如此便能钱货相抵了，将军还不来饮酒送货更待何时。
　　莫不是要做淤池泥鳅，只敢藏拙不敢见人。”
　　炼魂道人不愧是灵幻天当代邪派第一人，他那张嘴善变无度，可谈旧拉拢、亦可出言攻心。
　　若是换做寻常修罗鬼，定会被其激出血窟，达成半坛酒水买命之事。
　　毕竟修罗鬼是贪嗔痴三毒三垢之属中，最好斗且最易怒的存在。
　　好在血河罗睺早已精通邪魔方言，不会被其轻易迷惑。
　　“道长好想法，待我将你擒住，也放入血海一试。
　　说不得能泡出一颗赤诚悔过之心，来日再寻你卖个高价。”
　　眼看血河罗睺不为所动，修罗鬼将罗摩阿却先忍不住了。
　　其身缠修罗血焰，持枪怒目而呼。
　　“恶贼，你这般无胆，有何面目盘踞摩阿血河。
　　若还有一丝修罗之勇，便快快出来迎战，莫要做那缩头乌龟。”
　　好吧，高等级的邪魔单位对战场形势感应灵敏。
　　他们知晓如何争斗对自身有利、如何争斗对自身不利。
　　一如当下，无人愿意跳入修罗血窟与血河罗睺正面对敌。
　　但百蛊长老与炼魂道人不愿做之事，不代表修罗鬼将罗摩阿能把持的住。
　　对于他，周元只需借鉴炼魂道人之法，稍加羞辱便能迷惑那颗易怒之心。
　　“罗摩阿，你我是出自同一血河的至交好友，因何与这群无胆邪鬼为伍。
　　我知道了，你定是潜伏其中，准备将他们送入血海。”
　　“无需多言，你的苦心我已明了。
　　若非如此，你为何不入血窟将我逼出，原来这般恶态皆是为了迷惑这些憨货。”
　　“恶贼，我与你势不两立不共戴天，岂会是你之友。”
　　罗摩阿颇为愤恨，其周身血焰突然膨胀，化熊熊之势显嗔怒之心。
　　周元则趁机开口为其添加一心火，诱其彻底失控。
　　“怪哉，你若不是我友，为何不深入血窟来战。
　　难道失去血河将军名号后你不仅变成了无胆懦夫，还被血海嫌弃，失了遨游血海之能。”
　　“若是如此，当真可怜。
　　我还想请你见见营中兵将何等威武，看来你无这等福分了。”
　　“住口，恶贼拿命来。”
　　炼魂道人的激怒之法果然好用，周元还未道出伪将之言，罗摩阿便化作血光冲入了修罗血窟。
　　血河罗睺见机一把将他擒住，携其冲向之前施展鬼门通幽术唤来的鬼门虚影之中。
　　鬼门虚影通向枉死城外，瞬间惊动枉死城兵将前来围攻，城中三判官亦闻风而动，联手来治修罗鬼之患。
　　罗摩阿失去摩阿血河后已蜕变为精英单位，又无兵将可以调动，自然被三位65级判官所阻。
　　周元则取出两仪咫尺镜脱身而去，传送至枉死城外的修罗血窟外侧。
　　后经修罗血窟传至刀劳鬼寨那处血窟之中，且探出头颅伸手招呼道。
　　“罗摩阿已诚心悔过，并托我带信，说不来打扰我等叙旧了。
　　你们两个可否商量好了，下一个谁来诚心悔过。”
　　“百蛊长老，我看还是让炼魂道人来吧，你我终归是邻居，不好闹得太过生分。
　　不如你我分了炼魂道人之货，再各自原谅对方可好。”
　　周元知道，罗摩阿若一心想逃，三位判官很难拦得住他。
　　毕竟他有血河旗氅，可唤来摩阿血河之水冲击枉死城。
　　但问题不大，他的目的本就是拖住除魔联军，等阴司兵将过来发动真正的除魔之战。
　　若能趁机将触发炼魂道人的互保同盟就更好了。
　　届时不仅可一窥天凶之魔的风采，也能趁机混取一次助攻。
　　想来天凶之魔即便再凶，离开灵幻天区域后也会实力大降，不至于连获取助攻的可能性都没有。
　　“胡言乱语，我等除魔之心坚定无比，岂会被你这恶修罗蛊惑。”
　　百蛊长老说话间血河罗睺突然冲出修罗血窟，并损毁血河旗氅化赤痕裂口镶嵌于天。
　　下一刻，摩阿血河之水汹涌而出，如天河瀑布般挡于赤铜鬼门之前。
　　又有血魔焚海术显威，将血河瀑布化作魔火狂流。
　　百蛊长老与炼魂道人趁机出手困敌，刀劳鬼众则四散而逃，躲避狂暴魔火与污浊血水。
　　但不过片刻他们又惊慌返回，盖因他们名义上的盟友修罗鬼将罗摩阿化血光而至，枪剑齐出快速击杀逃跑之鬼。
　　“既应约而来、岂可逃跑，避战者皆该死。”
　　枉死城三判官未能困住罗摩阿，但他的血河旗氅也不见了。
　　终是留下一件改变环境的凶器，方才换来脱身应约之机。
　　周元之所以突然动手，并非一时鲁莽，而是还魂城兵将已集合完毕，需封锁退路才好留下来犯之敌。
　　随着鬼门虚影显现，一威严身形携还魂城兵将依次登场。
　　【叮，你以假阎罗之名私自调兵，当前暴露程度10%，处于一地奇谈、难知真假阶段。
　　注：阴兵战败后暴露程度会有所增加，事件影响越大暴露程度越高。】
　　覆地太岁假阎罗出现的瞬间，修罗鬼将罗摩阿突然返身冲向修罗血窟。
　　若非血河罗睺及时阻止，险些让他脱身而逃。
　　不想罗摩阿竟一反常态，十分惊恐道。
　　“你疯了，来者是幽冥阴司第五殿的阎君，还不快快逃命。”
　　“怕他作甚，且来战个痛快，今日到场者一个也不许走。”
　　“疯子，你我之事一笔勾销，快快放我离开。”
第666章敌我变换
　　罗摩阿之前能坐稳血河将军之位，实乃合情合理。
　　其不仅实力强大，更兼心思灵敏，知晓何人可以招惹，何人不可招惹。
　　这点看似很平常，但曾经的修罗国做不到，寻常修罗鬼更做不到。
　　或许修罗国崩溃的背景故事影响了他的判定逻辑，使他不再毫无畏惧、逞强斗勇。
　　总之罗摩阿不纯粹了，与之相比血河罗睺更像是好斗无畏的纯粹修罗。
　　【叮，已触发解怨交易，放修罗将军罗摩阿离开，双方关系可从死敌变为陌路。
　　注：修罗将军罗摩阿为嗔怒单位，脱身后大概率愤恨自生，再次恢复死敌关系。】
　　系统提示的出现使周元意识到，罗摩阿并未忘本，其依旧是合格的血海修罗。
　　至少他的记仇之心颇为坚定，寻常之法很难令其释怀恩怨。
　　对此周元自然不会放他离开，亦用其之前所言激励道。
　　“罗摩阿，你这般无胆，有何面目窥视摩阿血河。
　　若还有一丝修罗之勇，便去刺那阎君一枪，莫做躲躲藏藏的淤池泥鳅。”
　　面对周元的激励，罗摩阿出奇的没有动怒，反而颇为怜悯的说了一声。
　　“疯子，你这般憨傻，怎会活到今日。
　　也罢，你施个恩放我离去，来日我给你立个牌牌寻人祭奠。”
　　假阎罗之威比周元想象的还要不凡，调动阴司兵将只是其部分能力，威慑幽冥众鬼才是其名号之能。
　　另外阴司兵将尚分不清阎罗真假，各地实力有限的孤魂野鬼自然看不透阎罗法相。
　　如此一来，假阎罗倒是能效仿鬼车行事，诸事皆可借阎罗之名与威。
　　唯一的缺陷是会引起阴司重视，亦会被幽冥阴司第五殿的阎君着重关照。
　　“罗摩阿，你可真知恩。”
　　“同一血河两修罗，恩怨自当有解时。”
　　“甚好，我有一咒名曰往生来世，可记今生方位、来世所在，常法不可驱。
　　你且承个救命之恩，待咒成之后我便放你离去。”
　　终究是出身同一血河，周元打算掌握罗摩阿的具体动向，闲时拜访、战时引诱。
　　这样也算多了一位潜在盟友，可随时将其押入战场，以修罗之名扬威各地。
　　另一原因则是血河罗睺与罗摩阿招式相同，很难快速将其击败。
　　如此定会影响讨魔之战的发展，甚至会让炼魂道人与百蛊长老寻机脱身。
　　毕竟百蛊长老已泡过血海之水，很可能不顾污名勇闯血河瀑布，开赤铜鬼门逃回万蛊魔窟避难。
　　至于为何选往生来世咒，而非落影追光镜，实乃此镜不适应血海环境，于修罗血窟之中难以生效。
　　“快快施咒，莫挡我路。”
　　【叮，往生来世咒已生效，锚定单位修罗鬼将罗摩阿，今生刀劳鬼寨逞凶威，来世···
　　注：目标为嗔怒愤恨单位，再次相见时无法获得其好感，并会增加恶感被其攻击。】
　　罗摩阿毫无留恋的走了，他暂时认下救命之恩，但准备用杀生之法报答此事。
　　刀劳鬼众也走了，没了罗摩阿的限制，他们大呼小叫的四散而逃。
　　“阎君，我等皆是守律之鬼，那两个阳世人才是凶恶之辈，你切莫抓错人了。”
　　“阴兵兄弟让个路，索性抓了我等也无甚功绩，不如去抓那邪人与修罗。”
　　刀劳鬼众本是恶鬼之流，但在邪派大修士与血河罗睺的衬托下，仿佛变成了可有可无的游魂小鬼。
　　再加上他们并未主动发起攻击，阴司兵将多被邪人与修罗吸引，为此他们之中竟真有部分鬼众脱身而去。
　　唯留百蛊长老痛心疾首，请问阎君诉说大志。
　　“阎君，我入幽冥实乃为见诸恶何罚，好回去教导众弟子早日改过。
　　你看可否网开一面，放我离去造福苍生。”
　　百蛊长老好歹是邪道大派出身，知晓阎君之位何等贵重。
　　为此一边抵御阴兵鬼将的攻击，一边口出迷惑之言，意图变更立场尽快脱身。
　　与之相比，源自灵幻天的炼魂道人就少了一分见识，多了一分从容。
　　“百蛊兄莫慌，此人是真是假还未可知，何必怕他那身皮相。
　　血河将军何在，适才皆是酒中戏言当不得真，不如我等联手诛鬼扬威。”
　　【叮，获得临时盟约，接受后炼魂道人将不会主动攻击血河罗睺。
　　注：战斗时若血河罗睺化身的生命值低于30%，炼魂道人有几率违约偷袭。】
　　“炼魂道兄所言甚是，我等同道之事怎好让外人插手。
　　此刻正是扬名之时，将军何不出手破敌，让这些阴司鬼将领教你的勇武。”
　　【叮，获得临时盟约，接受后百蛊长老将不会主动攻击血河罗睺。
　　注：血河罗睺恶名过盛可吸引阴司鬼将围剿，战斗开始后百蛊长老会寻机脱身。】
　　系统提示连续响起，除魔盛会顷刻大变。
　　当真是邪魔因怨一时聚、偶遇危难各自逃，坑蒙拐骗互推诿、口中盟约皆无真。
　　对此周元自然满口答应，好借助自身威恶之名，将阴司讨魔之事闹大。
　　果不其然，血河罗睺出场后幽冥阴司极为重视，还魂城三判官闻风而动，察查司大判官亦有所感。
　　【叮，已触发正魔之战，还魂城三判官即将入场，察查司大判官已得情报。】
　　血河罗睺为修罗国割据势力，且所统血河营早已宣战四方，其一出手便引发了势力对抗。
　　事已至此，假阎罗便不好久留了，周元操控其潜入地下，取两仪咫尺镜传送离去。
　　当然，走之前他还留下一言，是为诸将稍等，待我调集各部判官清剿修罗残军。
　　无论阴司判官因何而来，总之假阎罗离开不过片刻，其言便已成真。
　　先有还魂城三判官急速降临，后有鬼门关虚影忽现，城关开合间阴司兵将鱼贯而出。
　　见战场局势已经失衡，周元便操控血河罗睺对炼魂道人施加了修罗果报咒。
　　【叮，已触发对抗修罗互保同盟，灵幻天福寿安康四凶即将援助炼魂道人，共剿恶修罗以消后患。】
　　“将军为何出尔反尔。”
　　“道长既有援兵，为何藏而不动。”
第667章多重盟约
　　炼魂道人为游行散人居所不定，蜃魂迷心宗被攻占后，其宗主与景师也化为了流亡单位。
　　为此炼魂道人活动范围较广，形似野外游商，可售货、可避难，不会永居一地持续被劫。
　　百蛊长老因特殊建筑赤铜鬼门影响，有了跨门争斗的机会，目标为拆除蛊园内的非法建筑。
　　再加上血河罗睺恶名过胜，杀伐手段又与血海有关，方才收获不少死敌，进而促成了此次除魔盛会。
　　但福寿安康四凶较为特殊，他们与血河罗睺近乎没有牵连。
　　却因对抗修罗互保同盟的影响，忽然加入了这场争斗。
　　时隔多日，五毒圣母、血结魔君、骷髅鬼王、寒冰墨蛟再次聚首，张口便是怒斥之言。
　　“炼魂，你我盟约共拒修罗之后，助我杀一凶邪获利。
　　为何他们皆在此地，难道你以相同承诺哄骗了我等四人。”
　　骷髅鬼王话音未落，五毒圣母、血结魔君、寒冰墨蛟亦出类似之言。
　　一时间好似应约而来的不是盟友，而是受骗的债主。
　　那份看似坚固稳定的互保同盟，竟还不如随口许诺的临时盟约。
　　至少血河罗睺只违背了一份临时盟约，百蛊道人那份临时盟约暂时稳固如石。
　　哪像炼魂道人的互保同盟，若无阴兵鬼将调解，他们内部便能两两分成不少派别。
　　即炼魂道人与五毒圣母、五毒圣母与血结魔君、血结魔君与炼魂道人等组合，总之混乱无比。
　　面对声讨，炼魂道人不急不忙，收伞抽剑道。
　　“我一向守诺，怎会欺骗你等。
　　五毒圣母，你看上哪个与我说便是，如今四凶齐聚可调可选，恰如我之许诺。”
　　“血结魔君、骷髅鬼王、寒冰墨蛟你等亦然，莫要客气，我与你们结下盟约，定会助你等获利。
　　至于谁能获利需看运气好坏、本事如何，岂能皆靠我一人出力。”
　　炼魂道人满嘴歪理，一份盟约结出四种。
　　这等邪魔手段令周元叹为观止，不得不承认其是个人才，善用最小之力，诱导最大之力。
　　至于如此做会不会自食恶果，多半暂时不会。
　　毕竟正派人士不信四凶之言，即便身具灵智也会认为他们在自导自演，意图迷惑偷袭，更别说处于无智状态了。
　　为此炼魂道人的互保同盟效果不错，在还魂城三判官的攻击下，福寿安康四凶被动加入了战场。
　　此时，百蛊长老反倒成了最弱势的一方，血河瀑布也成了其脱身之路。
　　其曾坠入无边血海快速腐败消融，但不代表赤痕裂口所成的一道血水瀑布便能拦住他。
　　这条瀑布终究太过浅薄了，以百蛊长老之能可急速冲过血水瀑布，闯入赤铜鬼门之中。
　　期间虽会被污浊血水损伤，却也不至于要了他的性命。
　　不过百蛊长老暂时没有这等意思，反倒信心大涨再言结盟之事。
　　“诸位同道，如今敌弱我强，不若我等联手击败来犯之敌。
　　此地有赤铜鬼门一座，乃沟通阴阳两界的奇珍异宝，出力最多者可将其作为酬劳带走。”
　　“等等，那门是我的，长老何故胡乱许诺。”
　　“大敌当前，将军怎能小气，若与我等不一心，当是敌非友。”
　　百蛊长老亦有大气慷慨之时，只不过是慷他人之慨，显自身气度。
　　但周元暂时不打算与他计较，而是准备依托血河瀑布镇守赤铜鬼门，并一视同仁全力助攻，尽心调解战场局势。
　　再看刀劳鬼寨之中，一方凶威赫赫，有福寿安康四凶与百蛊长老、炼魂道人六位65级单位。
　　且皆非寻常精英单位，更像是boss单位与特殊单位聚合之队。
　　另一方援兵不断，65级还魂城三判官刚落下风，68级查察司大判官便领兵督将，穿鬼门关虚影而至。
　　另有身为缉审校尉的香火化身，脱下覆地太岁像，转赠假阎罗印于桃园土地，匆匆赶来支援。
　　香火化身当前是61级单位，难以击杀65级单位。
　　但装备可阻挡各类负面状态加身，可为自身叠加太丹纯阳效果，大量增幅诛魔破邪之能的太丹郁明甲。
　　再以五德星辰羽衣之急速，搭配可增加化光移速的日宫郁明靴后，便成了极善纠缠的控制单位。
　　武器则选炽阳星纹点光枪，可分化日耀之光大范围普照目标；搭配朱红判官笔留迹于空快速位移。
　　左手佩戴太丹炎光镯、右手佩戴黄华至净环，双脚之腕亦是如此。
　　此两环一可抵抗负面状态、一可净化负面状态，双倍加身善护周全。
　　得其尽力施为，又兼血河罗睺以修罗果报咒不断压制炼魂道人，原本身处下风的阴司兵将逐渐稳定了局势。
　　随着一口五德福运香火入腹，身为威灵城隍的香火化身火力全开。
　　明理成律坚韧难解，天律索法诸法可困。
　　即便香火化身实力不足，难以困住六大邪魔。
　　但依仗速度优势，与香火质量越高、增幅状态越强的特性，还是纠缠住了血结魔君。
　　他们两人一个善于恢复与反伤、一个善于躲避与控制。
　　一时间竟相得益彰，在不正面对战的情况下，谁也奈何不了谁。
　　察查司大判官见此，亦出言认可同僚之义。
　　“甚好，缉审校尉身怀大义，无私支援临危不退，待此战过后我定亲自为你请功。”
　　【叮，察查司大判官对你好感增加，此战论功行赏，击败邪魔单位越多功劳越大。】
　　阴司兵将稳定了局势，查查司大判官着重攻击骷髅鬼王，使其难以招架，不时通过骨灰凝聚与队友更换位置。
　　如此争斗不过两刻钟，邪魔阵营便乱了起来。
　　周元见此趁机发力，操控血河罗睺将炼魂道人拖入修罗血窟下的血海暗河公平对决。
　　其多次施展幻心替伤之法无法摆脱血海暗河后，自然进入爆发搏命状态。
　　遂以三魂炼之术附身血河罗睺，企图吞食其精气神之力恢复自身，却被摩阿血河所破。
　　【叮，获得灵觉生三魂炼状态，炼魂道人之魂欲与摩阿血河抢夺你之寄魂，已被摩阿血河消融。
　　注：炼魂道人增加新的名声，血河夺魂、豪胆惊鬼。】
第668章福安天凶
　　炼魂道人一战得名，血河夺魂、豪胆惊鬼。
　　这等名声没有一点水分，足以让他从名声不显的游行散人，变为名动阴土的豪胆之人。
　　须知入枉死城赎人者有之，与修罗鬼争利者亦有不少，但抢夺血河寄魂者却颇为少见。
　　此举无异于挑战血河之浊、窥视血海之量。
　　似这般极致莽撞者，即便恶魂厉鬼发起疯来，也不好与之相比。
　　【叮，已击败炼魂道人，其魂受摩阿血河纠缠，重置后有几率进入入魔状态。
　　注：每日随机受摩阿血河影响一次，入魔时间长短不定，可寻净魂灵丹、佛道妙法清除血河纠缠。】
　　炼魂道人的运气不太好，不似百蛊长老那般亡于血河罗睺之手。
　　其被摩阿血河所杀，自然触发了血海沉沦的特性。
　　加之魂寄血河属于血魔道的根本之一，为此他略过魔染状态，染上了血河缠魂。
　　但他终究是秘境之人，可亡而重置，倒不至于彻底沉沦血海。
　　唯一的影响不过是游行奸商会突然入魔发狂，此举利于进货、不利于卖货。
　　“如此也好，炼魂道人无需再伪装散人了，其名声也有了原形毕露的可能。”
　　炼魂道人走的匆忙，唯留一枚玄黑光球证明其血海沉浮之事。
　　可惜的是其等级与血河罗睺一致，大大降低了血海反馈的可能，未能再为血河罗睺增加一点魔属性。
　　不过问题不大，他与百蛊长老并非此战主力，福寿安康四凶才是真正的潜力单位。
　　当炼魂道人败亡后，刀劳鬼寨的局势与之前的五毒教，又有了一份相似。
　　皆是阴司兵将战四凶，又有盟友来相助。
　　不同的是周元的七星剑气锋锐难挡，香火化身的律令之法善于控制。
　　为此福寿安康四凶落败的速度并不快，反倒占据了部分优势。
　　好在，察查司大判官实力非凡，在香火化身的配合下很快压制了较为脆弱，且身具控场之能的五毒圣母。
　　至于之前被重点照顾的骷髅鬼王，其虽无血结魔君厚重、亦无寒冰墨蛟善行，但滑不溜手颇为难抓。
　　大约两刻钟后，五毒圣母率先离场。
　　香火化身也以遇袭凝罚、对目标造成同等伤害的罚恶律令，抢下了退敌之功。
　　“甚好，挫败邪修，记你一功。”
　　察查司大判官言出必行，即便香火化身有抢功嫌疑，却还是毫不犹豫的承认了其功绩。
　　与此同时，骷髅鬼王、血结魔君、寒冰墨蛟三凶一同抛下对手，急速冲向五毒圣母留下的五毒福蛛遗骸。
　　这次没了七星道人牵制阻碍，并及时转移福蛛遗骸，其他三凶终于有了集齐鬼骨、魔心、蛟脉、蛛皮的机会。
　　他们口中的四凶合一之事，亦有了达成征兆。
　　“哈哈···，一步先、步步先。
　　寒蛟、血结你们两人莫急，待会儿我定会好好照料你们。”
　　骷髅鬼王距离五毒圣母较近，一头撞入了五毒福蛛遗骸。
　　下一刻，福蛛遗骸突然人立而起，五毒之气如潮汐涌动，苍白骨林似草木顺成。
　　一时间战场局势大变，刀劳鬼寨化为一毒气升腾、白骨纵横之地。
　　透过朦胧毒雾可见白骨蜘蛛速收身形，无数蛛网附着骨骼化为肌肉，福蛛之壳软化轻盈、成为洁白皮肤。
　　之前那白骨狰狞之恶鬼，已化为一身着五福锦袍、内衬苍白骨甲的消瘦中年。
　　其面无血色、满口尖牙，黑瞳之中有鬼焰，白发之上附骨冠，血量损耗亦完全恢复。
　　原本的【夜叉国归附者?65级骷髅鬼王?古安】之名，也变为了【福安天凶?67级骷髅鬼王?古安】。
　　上次寒冰墨蛟等其他三凶全部身亡，也不过化为68级天之凶脉。
　　这次骷髅鬼王吞并五毒福蛛，竟瞬间提升两级。
　　终是有物可依，比寒冰墨蛟那种只得凶名的提升方式强力了不少。
　　以此推测，四凶合一后至少会成为71级单位，若得灵幻天加持，定会凶威再涨。
　　“两位不如慷慨一次，我得其全，也会为你俩扬名不是。”
　　骷髅鬼王挥手招呼，寒冰墨蛟与血结魔君却转身急逃。
　　却见骷髅鬼王伸手一抓，五毒之气皆化蛛丝、苍白骨林成无数挣扎抓物之手。
　　血结魔君撞上蛛丝瞬间减速，又被密麻骨手团团包围。
　　寒冰墨蛟则口吐冰霜之气冻结蛛丝，依靠蛟龙大力破冰而出，却又被查察司大判官所阻，未能及时逃离。
　　乱了，全乱了，邪魔内讧、阴兵难行。
　　即便是周元的香火化身亦被如雾蛛丝所阻，抬手伸腿尚且费力，就更别说闪避纠缠了。
　　想要以五行遁术脱身，却又发现五行遁术无法穿行骨林蛛网。
　　【叮，获得腐骨五毒状态，持续流失生命与灵气，期间施术者会吞食生命与灵气恢复自身状态。
　　注：此为邪鬼凶魔之法，不破除外部凶煞环境，无法移除腐骨五毒状态。】
　　香火化身暂时被困，却无什么实质危险。
　　他那一身来自星宿秘境的日耀月辰装备极善护身，为此生命流失速度并不快。
　　另外骷髅鬼王对他不感兴趣，此刻正全心全意的与血结魔君谈论心事，近乎懒得看周元的香火化身一眼。
　　不过香火化身受阻，不代表血河罗睺也会受困。
　　骷髅鬼王的骨林蛛网看似凶猛，却无法包裹血河瀑布，更被魔火水流不断消融，化为腐败之气与骨灰淤泥。
　　有鉴于此，血河罗睺取出两柄修罗战旗，通过血河瀑布通道升空。
　　又于空中开两道赤痕裂口，引血海之水浇灌已化为蛛卵的刀劳鬼寨。
　　骨林蛛网是一种环境类术法，血海倒灌也是一种环境类术法。
　　由于施术者不同，倒也不好对比两者孰优孰劣。
　　但血海之水讲究一个量大管饱，修罗战旗只需负责打开裂口，剩余的交给血海清洗即可。
　　为此骨林蛛网耗不过赤痕裂口，更耗不过血河旗氅引发的血河瀑布。
　　当血海之水从天而降，摩阿血河之水携瀑布下流之势冲击地面。
　　骨林蛛网很快变为了一枚水中冰卵，不断溶解层层削减。
　　“那修罗，此地不关你事，何不快快离去。
　　否则等我全了天数，定将你魔性抽干，再丢入寺庙日日诵经。”
第669章天凶不全
　　骷髅鬼王是老派邪魔，不能以常理推断。
　　在他的判定中，直接击杀目标，远无将其力量抽空，再令其日日悔恨来的残忍。
　　更妙的是佛门自有理念，度人伏魔之法层出不穷，有的是耐心行熬鹰之举。
　　每当看到曾经威风赫赫的凶魔于佛塔之中终日煎熬，又无法寻他报仇，他便会极为畅快。
　　若是那魔被训的服服帖帖，成一循规蹈矩的守戒僧人，足以令他欢快数年之久。
　　为此骷髅鬼王在灵幻天时虽以杀行事，但面对厌恶对手却会设法令其享尽煎熬。
　　这种行为方式即便被天光同化后也没有改变，可见其是轻看他人生死、喜爱折磨对手身心的老派邪魔。
　　不过此法对血河罗睺没有多少意义。
　　若血河罗睺魔性被抽空，自然会有后起之秀迎头赶上。
　　若单纯将其击杀，只需从摩阿血河之中复生，亦会威风不减。
　　总之血河罗睺颇为纯粹，佛道两派度不得、邪魔之法囚不得，可谓生有修罗志、死了便死了。
　　因此血河修罗不仅没收手，反而施展修罗果报咒敲打了一番骷髅鬼王。
　　“那鬼王，我熟读佛经早有伏魔之心，只是未得良机，方才沾染一身恶名。
　　如今见你当是我缘法已至，不如你舍身送我走上正道，来日我也好为你立个牌牌时时敲打。”
　　“狂妄小鬼，不知死活。”
　　血河罗睺讲了一口流利方言，奈何骷髅鬼王不是易怒好斗的罗摩阿。
　　其仅回了一句场面话，便不再理会肆意作乱的血河罗睺。
　　血河罗睺终究是无用外人，没有血结魔君那般知心得体。
　　骷髅鬼王对血结魔君极为看重，以万骨归流之法松其骨骼、以五毒蛛丝之术安其心神。
　　他对那颗血结魔心势在必得，费尽手段补全不足。
　　对此血结魔君自然全力反抗，还立场突变请求同僚助力。
　　“将军，我早已归附修罗国，我亦是修罗国人，还请将军助我脱身。”
　　血结魔君之言无疑是难为周元，他的香火化身还被困在蛛网骨林之中，怎能再将血河罗睺陷进去。
　　为避免香火化身先走一步，他引导血河之水与魔火之焰不断分解蛛网骨林。
　　又操控血海之水贯通身后裂口，阻止蛛网骨林合拢，方才斩断那些毒雾蛛丝、盘结骨手。
　　随后顺手给了香火化身一剑，却不慎被其取出宝镜脱身而去。
　　等他大致演完一场追杀戏码，又返回修罗血窟时，血结魔君已岌岌可危了。
　　“骷髅鬼王，你不能杀我。
　　吾主乃修罗之王，我若身损，他定会将你擒入血海浸泡百年。”
　　血结魔君搬出了靠山之名，但这名号并不好用。
　　此非修罗王威名不足，而是修罗残军各个与他皆有关系。
　　血河罗睺作为正经嫡系，尚见不到修罗王、也接不到其调令，血结魔君这等归附者岂能例外。
　　骷髅鬼王并未无视此言，反倒给了血结魔君一个交代。
　　“你入修罗国、我入夜叉国，修罗国败而夜叉国存。
　　可见你我之争胜败早定，何不快些认命。”
　　血结魔君走了，留一魔镜残骸被骷髅鬼王抬手按入胸腔。
　　下一刻，心跳之声由小变大，苍白消瘦的骷髅鬼王也丰盈起来，血色晕染苍白、眉心一目如镜。
　　蛛网骨林再次生变，血结魔气化为水流填补各处，似是卵中之液，正在孕育生命。
　　远远看去包裹刀劳鬼寨的魔卵似乎活了过来，其不断抽搐跳动，极力抖落卵壳之上的污浊血水。
　　再看骷髅鬼王名号已化为【三凶天魔?69级骷髅鬼王?古安】。
　　“哈哈···，四得其三、余一何逃。
　　寒冰墨蛟何在，此时不归更待何时。”
　　随着骷髅鬼王的实力再次上涨，蛛网骨林卵中的局势亦有变化。
　　原本还能勉强行动的还魂城三判官与百蛊长老尽数被困。
　　血结魔气、五毒蛛网、苍白骨林将他们牢牢封锁，似是卵中斑点、又像落网猎物。
　　察查司大判官亦被影响，却还能拨开阻碍缓速通行。
　　最危险的则是寒冰墨蛟，他体型最大也被粘的最牢，越是挣扎、越被无孔不入的三凶之力寸寸牵连。
　　已化为三凶天魔的骷髅鬼王不过迈出一步，便瞬间抵达寒蛟之首。
　　好在，修罗果报咒如约而至，稍稍吸引了骷髅鬼王的仇恨度。
　　周元为确保助攻效果，不会放过转换形态的骷髅鬼王。
　　福安天凶需攻击、三凶天魔也要攻击，哪怕骷髅鬼王变成天凶之魔，依然不能惊退血河罗睺。
　　“小鬼猖狂，必有天谴。”
　　说话间，骷髅鬼王猛击寒蛟之首，又操控蛛网血骨围堵察查司大判官。
　　天凶之魔要出世了，寒冰墨蛟已挡不住骷髅鬼王的攻击。
　　在被击中的瞬间，其身躯之上浮现道道脉络，顺着手臂流入骷髅鬼王之躯。
　　又有魔卵环境的压制与毒害，寒冰墨蛟很快血量清零，彻底融入凶魔之躯。
　　【叮，特殊单位天凶之魔即将出世，幽冥阴司已发布讨魔檄文。
　　所有福神阴差类单位，皆可前往幽冥阴土之刀劳鬼寨参与讨魔之战，战后无论功劳大小均能获得阴司奖励。】
　　系统提示响起的瞬间，蛛网血骨卵再次生变。
　　道道脉络以骷髅鬼王为中心，向四方急速扩张。
　　这一刻，蛛网上浮密结化为五色卵壳，血结之气化为血水充填卵壁。
　　白骨之林融为骨架快速生长，霜白脉络生出枝桠迎接新生。
　　卵中之人皆被大力抛出魔卵，血海之水亦被甩在下方，无法阻挡其升空之势。
　　咔嚓、咔嚓，破裂之声不绝于耳，魔卵崩裂间有一九尺凶魔从中走出。
　　粗看其有人貌，细看非人非妖。
　　利齿外露显凶恶、尖角冲天多狰狞，朱皮白纹绘魔符、白发舒展睁三目。
　　身着赤血骨网甲，外罩漆黑隐魔袍，一手通脉蛟首鞭、一手尘世百毒枪。
　　再看其名号，是为【福寿安康?72级不全天凶魔】。
　　四凶齐聚后的实力比周元预期的还要强，但无灵幻天加持，终归是不全状态。
　　【叮，获得天凶制衡状态，在此状态下被击杀之后，各项属性皆有几率下降。
　　注：位于灵幻天区域被攻击时，将触发散灵效果。
　　即灵气无法恢复的同时，每次被天凶之魔攻击皆会流失灵气。】
第670章天魔食法
　　骷髅鬼王得偿所愿，合四凶之力成天凶之魔。
　　一如他之前所言，一步先、步步先，在他融合五毒圣母后，血结魔君与寒冰墨蛟就没了胜算。
　　幸好此地并非灵幻天区域，否则得天地之力加持的完整天凶魔不知会强到何种地步。
　　“善恶无状、弱本为罪，诸位该上路了。”
　　凶魔立于空、咧嘴出狂言，三目视众人、尘世百毒生。
　　【叮，被天凶之目锁定，获得罪生状态，在此状态下各项负面状态均无法清除或转移。
　　注：罪生状态共持续一个时辰，再次被天凶之目锁定时，罪生状态会重置生效时长。】
　　不全天凶魔的实力很强，他仅仅看了众人一眼，便为他们叠加了罪生之祸。
　　血河罗睺与百蛊长老也不例外，只不过两人的举动差别甚大。
　　百蛊长老转身便逃，口中直言鬼王神威，小人这便去抓那恶修罗呈于鬼王。
　　血河罗睺则比较头铁，管他凶不凶、全不全，抬手便是修罗果报咒。
　　其只求一视同仁，全员皆要得助攻。
　　此举无疑让不全天凶魔很没面子，自然也换来了凶猛反击。
　　但不全天凶魔也是一视同仁之辈，血河罗睺逞强需惩戒、百蛊长老逃跑更要敲打。
　　却见不全天凶魔挺枪挥鞭，尘世百毒枪携风云际会之势，一击将修罗血窟撕裂，并更易地形使修罗血窟崩塌阻断。
　　面对这等通天彻地的攻击，血河罗睺显得极为脆弱。
　　其生命值暴跌70%的同时，也尝到了尘世百毒是何滋味。
　　【叮，获得尘世百毒状态，已被叠加衰福、损寿、难安、无康状态。
　　即术法威力减少、生命持续流失、神意躁乱难定、负面状态随时间推移逐渐加重，共持续一个时辰。】
　　【叮，你的恶名过高，获得天谴伐罪状态，天谴伐罪、非惩是灭。
　　你与施术者第四属性相差7点，为此已被灭杀70%生命值。
　　注：灭杀状态非死难消，可通过血河复生补全被灭杀的生命值。】
　　连续响起的系统提示，令被深埋修罗血窟窿之下的血河罗睺谨慎了不少。
　　非他忘了修罗之勇，而是双方实力差距过大。
　　此时再敢异动，定会被一击送走。
　　“灵幻天之人存活不易啊，这鬼东西比魔更凶，难怪会有天魔之名。”
　　天凶魔不全尚有此威，若是完全状态近乎能一击灭杀血河罗睺。
　　与此凶暴之力相比，罪生之祸、尘世百毒倒显得无关紧要了。
　　盖因寻常人根本没机会享受这等凶威，便会被一枪刺死匆匆了账。
　　相比血河罗睺的惨状，百蛊长老也没好到哪里去。
　　其被通脉蛟首鞭命中的瞬间，同样享受到了天谴伐罪之威，生命值顿消70%。
　　但通脉蛟首鞭与尘世百毒枪不同，其更注重灵气攻击。
　　一击之下彻底封禁了百蛊长老的灵气，并将其牢牢捆绑，使其动弹不得。
　　“天凶制衡、善恶皆伐，莫跑，需亡。”
　　百蛊长老本就不是满状态，受此一击近乎身死。
　　其丢弃躯体命蛊出行，欲挣脱通脉蛟首鞭的控制。
　　不想飞蝗命蛊出现的瞬间便被不全天凶魔吞入口中，咀嚼几下彻底殒命。
　　【叮，特殊单位天凶之魔发动天魔食法，已获得巫蛊师部分能力。
　　注：天魔食法为单一常驻状态，每次吞食目标后均会清除前法、统御后法。】
　　系统提示响起的瞬间，血河罗睺操控血水后移，取出一尊土地神像放入坑洞，随后急速下沉匆匆而去。
　　桃园土地则趁此机会，以土遁术潜入了一片没被血海之水污染的安全区域。
　　这倒不是血河罗睺惜命，桃园土地无畏。
　　而是血河罗睺一身技能比百蛊长老凶狠的多，他若被天魔食法，不全天魔必然会凶威再涨。
　　即便如此，血河罗睺也没救了。
　　天谴伐罪造成的灭杀效果使他只能维持30%的血量，与其寻找灵丹妙药治疗灭杀状态，倒不如成全自己人。
　　左右摩阿血河可保底，血河复生后又是一条莽修罗。
　　为此他施展鬼门通幽术前往了枉死城郊外。
　　在与香火化身会和后，发现天凶制衡状态因远离天凶之魔已经失效，便收起兵甲装备助友升迁。
　　香火化身有可为自身叠加太丹纯阳效果，大量增幅诛魔破邪之能的太丹郁明甲。
　　还有可分化日耀之光普照目标的炽阳星纹点光枪，对付不做反抗的重伤恶修罗，自然是手到擒来枪枪暴击。
　　【叮，成功追杀逃离战场的恶修罗，可寻察查司大判官领取奖励。】
　　香火化身再立一功，血河罗睺亦有后续。
　　【叮，你已死亡，是否消耗十五万经验值于摩阿血河重塑身躯。
　　注：需尽快重塑身躯，否则其他修罗鬼将有几率抢夺摩阿血河。】
　　随着周元消耗十五万经验值激活血河复生之能，非死难消的灭杀状态终于消失。
　　另一边，还魂城三判官皆已败退，察查司大判官亦岌岌可危，难抵可化虫雾封锁战场的不全天凶魔。
　　倒是桃园土地安然无忧，由于其实力过低，不全天凶魔甚至懒得理他。
　　正当此时鬼门城关虚影再现，【70级阴律司大判官?素问】携兵将赶来支援。
　　但不全天凶魔过于凶悍，击败察查司大判官后再度施展天魔食法之术，散去蛊虫之法，驭使惊魂裂魄之术。
　　得此相助，本就不敌天凶之魔的阴律司大判官快速落败。
　　不过天凶魔并非就此收手，随手一击斩杀深潜地下的桃园土地后，竟向着还魂城方向扑去。
　　“天数不足、万物来补。”
　　待他走后，一道虚幻鬼门之影逐步凝实，却是复生归来的血河罗睺赶来打扫战场。
　　他之前一视同仁的助攻没有白费，还魂城三判官、查察司大判官、百蛊长老、三凶邪魔皆有遗留。
　　唯有阴律司大判官入场较晚，为此血河罗睺未能混取全部助攻。
　　不过问题不大，不全天凶魔还活得好好的，只要跟紧其步伐，定能获取不少好物。
　　【叮，还魂城遇袭，幽冥攻防战开启，所有福神阴差单位皆可传送至还魂城布防。
　　注：不全天凶魔每灭一城可补全一分，连破三城后将会爆发天凶魔灾。】
第671章阴司震怒
　　天凶之魔并非寻常boss单位，更像是拥有灭杀职能的世界boss。
　　以他的实力，即便多位同等级单位同时出手，也很难将其击败。
　　不过他本就是灵幻天以杀制衡的特殊产物，实力强悍些倒也正常。
　　令周元不解的是，他为何能通过攻破阴司城池而补全自身。
　　按理来说，幽冥阴土与他没有直接关系，莫说攻破一座城了，就算攻破十座城也不该提升实力才对。
　　比如血河罗睺同样走的是杀生之道，可杀强敌获得血海反馈，却不能靠破坏建筑获得血海反馈。
　　思索间，他拾取诸多光球，也算补齐了血河罗睺身亡一次的损失。
　　还魂城三判官遗留【朱红判官笔*2，幽冥判官袍*1，还魂法印*1，巡守法印*1。】
　　察查司大判官留下了【转魂棺*1，察查大司印*1。】
　　福寿康三凶也不小气，留有天凶寿印、天凶康印、天凶福印、血结镜生法、冰霜寒气法、五毒生福法。
　　终究是助攻败敌，而非直接击杀，因此此次收获虽然不少，但也远远算不上丰厚。
　　其中的大多数灵物周元都曾获取过，只有还魂法印、巡守法印、转魂棺与察查大司印有些用处。
　　还魂法印与巡守法印可用于强化香火化身，得之立用使香火化身升为了63级状态。
　　转魂棺是察查司派遣暗探的奇物，以拘魂咒或拘魂律令摄取目标魂魄后，可躺入棺中附于其身。
　　附身时长则受神属性影响，一点神属性可附身一日，但无法二次附身，魂离则身腐。
　　期间一旦动武，又不能快速击杀周边单位，便会暴露身份。
　　最有价值的无疑是察查大司印，其罕见的与祭拜之事有关。
　　【阴司法印：察查大司印】
　　【介绍：幽冥阴司有祭必察，众恶需察、众善需明，香火杂怨分毫毕现。】
　　【察祭：见微知着、有祭必察，印落命宫后可见阴魂单位有无阳世祭拜，且祭拜者是何人。】
　　【查明：查理查勘、如见浮木，印落命宫后可堪破诸迷，隐身、附魂、寄魂类术法难以生效。
　　注：受自身神属性影响，神属性低于目标时堪破几率逐步降低。】
　　周元稍作考虑，决定暂时留下察查大司印。
　　一来，香火化身当下为63级单位。
　　最好跟在天凶之魔身后捡两枚65级判官法印，待强化至65级状态，再消耗高级法印更为实惠。
　　二来，有祭必察之能较为特殊，冒然用于强化消耗，多少有些可惜。
　　毕竟血海罗睺当前尚无攻破解罪城，寻察查司大判官麻烦的能力。
　　话虽如此，但血河罗睺一样不好亲自跟随天凶之魔。
　　为此，周元操控其前往了血亏池，准备以土地神像转化几只修罗鬼，一一前往还魂城混取助攻。
　　当然一视同仁是基本理念，莫管是天凶之魔、还是阴司兵将，皆以修罗果报咒敲打一番才好。
　　在周元依照计划行事时，还魂城已乱成一片。
　　不全天凶魔所到之处阴魂俱散，寻常阴兵鬼将根本无法阻挡其攻击，只能勉力拖延时间，等待支援到来。
　　值得一说的是，还魂城开始战备模式后，竟然启动了群体范围的幽冥还魂阵。
　　在此状态下，只要不是被灭杀必杀类术法击杀，皆可还魂复生三次。
　　但不全天凶魔有天凶制衡之能，阴兵鬼将在此状态下被击杀，各项属性皆有几率下降。
　　如此一来，阴兵鬼将的等级开始变得随机不定，比如首战还是60级状态，再战时便化为了57级单位。
　　想来只有彻底身损，触发秘境重置后他们的实力才能恢复正常。
　　这一切桃园土地皆看在眼中，他同样获得了幽冥还魂阵加持。
　　并且在周元的操控下，还对不全天凶魔发动了几次攻击。
　　由于太丹郁明甲与炽阳星纹点光枪的加持，倒也对不全天凶魔造成了一丝伤害。
　　他之所以身在还魂城，并非幽冥阴司宽恕了他的辱人罪责。
　　而是因为幽冥攻防战所有福神阴差单位均可参加，他一经响应便被传送到了还魂城。
　　在未暴露假阎罗名号前，他的吸引力远不如天凶之魔，为此他能够作为孤独的第三方参与此战。
　　【叮，不全天凶魔即将攻破还魂城阴脉基石，一个时辰内无法将其击退，其将以灵幻天之名占领幽冥还魂城。】
　　【叮，两界之争即将打响，灵幻天占据幽冥还魂城后，将持续投放灵幻天单位镇守城池。】
　　【叮，幽冥阴司震怒，幽冥十殿即将投入战斗，负罪福神阴差单位皆可戴罪立功，暂时转化为幽冥守军。】
　　连续响起的系统提示，令周元意识到了问题的严重性。
　　原来灵幻天被天光同化后，还保留了基本的争斗之能。
　　不全天凶魔破城补全自身之法，也并非依靠简单的杀戮。
　　而是源于为灵幻天开疆拓土，将灵幻天之力引至幽冥阴土所成。
　　可这看似危机万分的两界之争，实则并不均衡。
　　且不说灵幻天与幽冥阴土孰强孰弱，仅不全天凶魔的实力，怎好在幽冥阴土挑战幽冥十殿。
　　其一人之力过于单薄，公平对决都不见得能胜过忘尘君，更别说佛道两派还有可能支援了。
　　由此看来，灵幻天的运行机制并不适用于秘境天，这般好斗很可能步入修罗国后尘。
　　“不能让天凶魔白跑一趟，此时正是夺取枉死狱的良机。”
　　不全天凶魔如此无畏莽撞，血河修罗又岂能独善其身。
　　周元以往生来世咒锁定修罗鬼将罗摩阿的位置后，立刻操控血河罗睺传送至摩阿血河。
　　随即施展鬼门通幽术唤来鬼门虚影，又将隐于血河外围巡游的罗摩阿一把擒住。
　　对于血河修罗的突然到访，罗摩阿的反应颇为热烈。
　　枪剑齐出间不断直呼，恶贼，速速还我摩阿血河。
　　对此周元耐心将他引向鬼门虚影，并以大义邀其共建大业。
　　“快随我来，今日便是你我重建修罗国之时，良机稍纵即逝，待回头我慢慢给你解释。
　　若能功成，或有将相高位为贺。”
第672章两殿齐至
　　不全天凶魔离开故乡后难以杀生制衡，却能开疆拓土促成另一种平衡。
　　有他顶在前面吸引阴司兵将，修罗复国之事便有了几分成功可能。
　　为此，周元当即开鬼门虚影、遣先锋大将。
　　修罗鬼将罗摩阿则异常激动，三辞三让后方才接下先锋大任，被血河罗睺推入鬼门之中。
　　下一刻，血河营先锋、修罗国鬼将罗摩阿忽临枉死狱第一层，引得聚于此地的无智阴兵集体沸腾。
　　但罗摩阿此时更仇恨血河罗睺，又无阴司判官阻路，自然不肯出工出力。
　　其调转身形欲入血海悬河脱身，并重回摩阿血河争夺名位。
　　幸好血河罗睺及时赶到，一把将其抓住，带他冲入了阴兵鬼将之阵。
　　此举无疑是水落热油，一时间血海之水四散飞溅，阴兵之阵剧烈沸腾。
　　兵刃相交之声不绝于耳，怒吼咆哮之音猛然爆发，阴兵鬼将如汹涌潮水，前赴后继欲诛恶鬼。
　　“罗摩阿，事已至此岂可退缩，建功立业就在今朝。”
　　先锋大将没了退路，又被阴兵围困、绳索缚身。
　　只能暂且改变心意，以修罗血焰灼烧手持缚魂锁的鬼将，枪剑齐出迎击阴兵鬼刃。
　　另一边，身为镇狱大将的天理教主不得不至，却谨慎万分不敢轻动，暗藏镇狱将军殿中观察局势。
　　枉死城三判官亦闻风而动，降临狱中来剿两修罗。
　　“攻城劫狱两线出击，恶修罗竟也谋计。”
　　“两修罗何成大事，速速擒拿威慑群鬼。”
　　枉死判官与镇狱判官言之有理，合阴兵鬼将、判官镇守之力自然能击退两修罗。
　　但他们多少有些误会了，一来天凶之魔与修罗鬼是敌非友，二来天理教主未必会拼死一搏。
　　为壮声势，周元操控血河罗睺以旗镶空成赤痕裂口，引血海之水降临、调血河营将士入阵。
　　“令，夺取修罗王庭，再建修罗之国。”
　　血河将军调兵令一出，四百修罗鬼卒、一百修罗鬼骑、六只修罗鬼将经赤痕裂口鱼贯而至。
　　于此同时，周元的香火化身也收到了系统提示。
　　【叮，修罗复国战打响，所有福神阴差单位皆可传送至枉死狱布防，战后依功绩大小论功行赏。】
　　乱了，全乱了，地上有天凶魔攻城扬威，狱中有恶修罗图谋复国。
　　天理教主稍加思索便知此事已超出他的处理范围，为此果断升空御使赤血红莲脱身而去。
　　“血河将军多半是疯了，否则岂敢惹下如此大事。
　　幽冥阴司连发调令、幽冥十殿已有动作，他就不怕身死智消吗？”
　　天理教主不知血河将军作何打算，又何等疯癫无畏。
　　但他知道，值此乱局应当离疯癫修罗远一些，免得殃及池鱼为其陪葬。
　　“那油滑土地又在何处，自他入幽冥以来小事不断、大事频生，实乃幽冥之大害。
　　希望他早日暴露，被十殿之君送入轮回了账。”
　　天理教主匆匆而别，使得战场局势更为清晰。
　　血河罗睺与罗摩阿两人有能力击败枉死城三判官，血河营将士亦有能力迎击狱中兵将。
　　随着六只修罗鬼将先后举旗镶空，以六道赤痕裂口引血海之水冲击王庭旧土。
　　罗摩阿也损耗血河旗氅，引血河之水成瀑布之势汹涌而来。
　　七小一大八道赤痕裂口镶嵌于空，似是天空破裂、天河倒灌。
　　血河罗睺与罗摩阿近乎同时施展血魔焚海术，魔火顷刻间顺流而上点燃垂空血水。
　　远远望去，宛若大地龟裂岩浆翻涌，上接苍天泣血水火齐坠。
　　这般景象，即便不知魔火血水之威者也能看出大灾将至，不是凶魔出世、便是大魔逞凶。
　　位于魔火血水之中的阴兵鬼将与血河营将士皆不好受。
　　不同的是阴兵鬼将受损更重，血河营将士只被魔火侵害，不因血水而衰。
　　如此一来，血河罗睺与罗摩阿的恢复力瞬间暴涨，枉死城三判官自然更为劣势。
　　眼看形势一片大好之时，不全天凶魔所在的还魂城却发生了变故。
　　有城关虚影由虚凝实，百鬼持斧钺枪戟列队开道，鬼将纵马持旗压阵而来。
　　后有六龙兽拖拉战车，千余战鬼齐步跟随。
　　那车有穹顶仪仗、符节钟鼓，左右各有五道黑底金纹垂幕，微微飘动律令闪耀。
　　其上端坐一高大人影，着平天冠、玄阴袍，赤目长须极威严，手按叫唤大狱刀。
　　名号前有善恶双镜图标，上有金纹绘成阎罗二字，全称为【75级阴司阎罗君?阎震烨】。
　　震烨者，烨烨震电、不宁不令，意威严肃然、心动之义，果断决策，善洞察。
　　与镇业同音，可谓幽冥镇业者、阴司威严君。
　　“幽冥第五殿，阎君伐恶至。”
　　众阴卒齐呼间，还魂城兵将与阴魂士气大震，皆呼我等恭迎阎君法驾。
　　但这还没完，又有青石桥梁破空而至。
　　一白发少女举引魂灯开路，其后紧随牛首鬼将、马面鬼将，百鬼成军簇拥一华美女子而行。
　　其身着红纹黑水袍，头戴玉摇金华冠，怀抱一剑款款而来。
　　名为【75级阴司忘尘君?孟执安】，是为执大象、天下往，往而不害、安平太。
　　无需多言，来者正是倒卖送魂酒的孟思真，与其姑姑忘尘君。
　　“幽冥第十殿，忘尘清恶念。”
　　听闻牛首马面鬼将之言，还魂城兵将与阴魂士气再涨，皆呼我等恭迎忘尘君法驾。
　　面对这等危机局势，最先打破僵局者并非天凶之魔，而是白发少女孟思真。
　　其举灯遥指不全天凶魔，颇为生气道。
　　“何方小怪，胆敢来幽冥阴司作乱。
　　姑姑快上，将他擒来卖酒钱，若能值个大价钱，回头我也好请守城将士吃杯得胜酒。”
　　好吧，白发少女有几分仗义，却忘记了自己的先锋身份。
　　开口便以督帅之势，调己方主将对敌，全然没有冒然出击的鲁莽。
　　不过忘尘君亦有法应对，其一步行至石桥前，屈指将白发少女弹入百鬼军阵。
　　随后目视天凶魔，剑出光绽、忘尘度魂。
　　阎君也有所动，抽出叫唤大狱刀，诛心十六、刀光如幕。
　　桃园土地见此知晓不全天凶魔危险了，幽冥阴司之怒绝非其可抗衡。
　　“需再快些，否则不全天凶魔落败，阎君说不得会顺手给恶修罗一刀。”
第673章霸刀忘剑
　　不全天凶魔引发的两界之争太过恶劣。
　　这近乎相当于一方尘世入侵幽冥阴土，远比小打小闹只求复兴旧国的修罗鬼更为凶险。
　　为此不全天凶魔有幸得见幽冥两殿之主，而血河罗睺连大判官都未见到。
　　不过争斗之事往往福祸相依，得了战阎罗、斗忘尘之名，也要面对两者之威。
　　很显然，幽冥十殿的能力绝非不全天凶魔可比。
　　当忘尘剑至、狱刀加身的瞬间，不全天凶魔不仅暴跌了25%的血量，还被叠加了两种特殊状态。
　　一为忘尘度魂、诸念皆消，不全天凶魔因此暂时遗忘一法，需得一刻钟才能重新记起。
　　二为叫唤大狱、诛心十六，破除各项增益状态，并造成难以恢复的诛心伤害。
　　不得不说，天凶之魔极为耐打。
　　若换做寻常单位受此攻击定会重伤衰弱，很难像他这般留有反击之力。
　　周元通过桃园土地看的清楚，阎君之刀更为霸道，出则破甲断魂，一击便清空了不全天凶魔15%的血量。
　　忘尘君之剑则更为飘逸，不温不火似是午后阳光抚慰安眠之人，虽不见凶暴之威，但也清除了不全天凶魔10%的血量。
　　两位殿主配合默契，不全天凶魔咆哮反击，以其躯为中心有血光似网如水般急速扩张，欲鲸吞城中兵将修补自身。
　　却见忘尘君再出一剑，亮洁剑光所至之处，血色顿消邪法自散。
　　“尘世之毒、一忘皆空。”
　　忘尘君轻言仗剑行，一步便至天凶魔身前，不怒不喜如视常物。
　　阎君之刀亦紧随而至，狂烈刀气划开天幕、斩断城中石道，将不全天凶魔重重击倒。
　　太压制了，阎君威烈善战、忘尘君克制尘世百毒。
　　这两者单一而至，不全天凶魔尚战不过，更别说联手来战了。
　　不过骷髅鬼王一向恃强凌弱，由其转化而成的不全天凶魔也精通脱身之术。
　　其摔倒后不再起身，反倒化为一枚血丝墨茧替伤，真身则位移至还魂城外，一句狠话也不说急匆匆不告而别。
　　此举惊动了挑灯观战的白发少女孟思真，其一跃而起大声呼喊道。
　　“姑姑快追，城中将士的酒钱要跑了。”
　　其实无需她多言，忘尘君与阎君怎会坐视凶魔逃脱。
　　不全天凶魔升空逃走的瞬间便被忘尘剑光锁定。
　　随后剑至而忘法、腾空速行之术立破，不全天凶魔也自空中坠落而下。
　　又见阎君引刀划空留痕，似修罗旗损般造成了一道幽暗裂口，探手一抓便将不全天凶魔拎了回来。
　　“此事未了，你去何处。”
　　不全天凶魔脱身失败，终于开口作答。
　　“阎君且听我言，此事实乃误会。
　　我被那炼魂道人引至此地，不知方向方才误入城中。”
　　“此定是那炼魂道人包藏祸心，欲行借刀杀人之事，还望阎君放我离去，我定将邪人送来受罚。”
　　不全天凶魔立场灵活，强则破城补天数、弱则推罪言被害。
　　但似这般言语，岂能迷惑阎君与忘尘君。
　　为此刀起剑至，不全天凶魔被斩断一侧尖角，又被忘尘之剑解了尘世百毒。
　　这等局势，多少有些超出了周元的预料。
　　他之前认为不全天凶魔凶威赫赫，即便不敌幽冥十殿，也不会过分狼狈才是。
　　可事实却是幽冥十殿强的可怕，两位联手近乎使不全天凶魔丧失了反击空间。
　　有鉴于此，他操控血河罗睺不顾损伤全力出手，意图尽快击败枉死城判官。
　　战场局势瞬息万变，当枉死城判官接连战败时，不全天凶魔也进入了重伤状态。
　　此刻他的生命值已低于30%，赤血骨网甲与隐魔袍亦破破烂烂满是刀痕。
　　通脉蛟首鞭被斩断，尘世百毒枪之枪头被溶解，化为一火炬烟杖喷涌百毒之气。
　　再看其姿态更是狼狈，狂烈刀气将其击倒在地，使其近乎镶嵌于刀痕地坑之中。
　　两只尖角均已断裂，眉心天凶之目被忘尘君一剑刺破，唯留一漆黑洞口不断淌出黑红液体。
　　“哈哈···，非我不足、实乃天数不全。”
　　难以脱身之下，不全天凶魔嘴硬了不少。
　　说话间突然进入暴怒状态，由实化虚散为云雾之状。
　　下一刻，灰蒙云雾笼罩还魂城一地，黑红之雷密集如网，形似天坠于地雷罚众生。
　　【叮，获得天谴诛灭状态，在此状态下所受伤害皆会滋补天凶之魔。】
　　桃园土地自然避不开这等攻击，仓促下潜间被雷光所破。
　　但他身上还有幽冥还魂状态，为此身死之后又于还魂殿中复生。
　　幸好不全天凶魔已被阎君逼至还魂城外围，灰蒙云雾方才未能笼罩还魂殿，否则桃园土地便要接连损伤了。
　　即便如此，桃园土地的等级状态也从40级降为了37级，实力从勉强混取助攻，变成了不必勉强。
　　当然他并不孤单，还魂殿中还有不少阴司兵将败而复生，就连白发少女孟思真亦在此处。
　　只不过她的状态较为特殊，依然是65级状态，证明其并非败而复生。
　　“小土地，你身具罪责还敢冒死支援，待战后我可送你一杯甜酒尝尝。”
　　“送魂使你不在外督领兵将，跑来殿中做什么。”
　　周元记得阴司有律，应召参战者不可私自避退，否则战后会有责罚。
　　不想白发少女如此大胆，对主将连下两道追击令后，竟跑来还魂殿坐镇。
　　“你懂什么，姑姑命我领牛首鬼将于此镇守阴脉基石。
　　否则我定乘胜追击，岂会守在殿中坐视功劳高飞。”
　　孟思真这位先锋大将到底不是主帅，只能耍耍嘴皮功夫，一旦忘尘君有令，她便只能照做。
　　不过忘尘君如此做，应是亲密关系所致，索性忘尘酒家的少掌柜负责卖酒便好，讨魔之事还用不到她出力。
　　这也代表孟思真极为特殊，她若战败，定会使忘尘君进入暴怒状态。
　　正当此时，血河罗睺终于击败了阴司判官与镇狱兵将，立刻冲入镇狱将军殿中查看有无隐藏。
　　【叮，镇狱大将出逃、镇狱判官战败，是否消耗三十万经验值以血河将军之名占领枉死狱。
　　占领后可完成重建修罗国事件，并进入特殊场景血海之脐。
　　注：修罗王尚未身损，重建修罗国无法获得王号。
　　进入特殊场景血海之脐后，可选择臣服修罗王或挑战修罗王。】
第674章血海之脐
　　修罗王尚未身陨并不奇怪，奇怪的是他竟然隐于血海之脐。
　　按理来说，他应当统帅亲卫于血海某地安营扎寨，好联络各地残军，维持残余势力。
　　不想他竟隐于修罗鬼将转化之地，好似功利之心已消，欲做隐居之士。
　　“修罗王为何如此蛰伏，是受损严重，还是另有谋划。”
　　周元不相信修罗王会彻底放弃修罗国，并心甘情愿退位让贤。
　　为避免被修罗王偷袭，他操控血河罗睺施展鬼门通幽术，唤来一只寻常修罗鬼化身充当探路使。
　　随后才消耗三十万经验值占领枉死狱，重建修罗之国。
　　下一刻，镇狱将军殿突然褪去华光，化作一黑石大宫。
　　玉石殿柱之下出现道道修罗血窟，石柱下沉间血水上涌，宫殿石柱皆变为血海涌柱。
　　那些殿柱乃血海之水汇聚而成，上接黑石宫壁、下连修罗血窟，波光粼粼形似血脉琉璃柱。
　　上涌血水冲刷漆黑石壁，不坠于地散为血雾，不消片刻便弥漫宫殿，呈一血琉璃黑石兴雾宫。
　　又有血石交汇成黑赤王座，红光于王座之后旋转闪烁，化作一赤红旋涡。
　　此时若有修罗鬼将坐上王座，那赤红旋涡刚好位于其首之后，宛若修罗功业轮普照一方。
　　【叮，已完成重建修罗国事件，你的威名再次增加，并获得特殊称号复国大将。
　　复国大将：再复故国、血海良将，可随时传送至血海之脐，亦可号召各地修罗复归王庭。
　　注：修罗残军认可你的功业，却不认可你的实力，需一一将其击败，方能令其重返王庭。】
　　【叮，幽冥阴司已发现枉死狱失守，即将调兵遣将发起反攻。
　　注：每过一个时辰幽冥阴司会发起一次反攻，三次过后幽冥阴司会默认修罗国存在。】
　　系统提示连续响起，却无法改变修罗国当下的局势。
　　修罗残军各自割据一方，不会立刻归附并防御王庭。
　　幽冥阴司也不允许修罗国轻易重建，其三次反攻间隔时间甚短，定然不好应付。
　　好在，赤红漩涡出现、血海之脐路通，否则寻常修罗鬼化身会很难探查前路。
　　【特殊场景：血海之脐】
　　【介绍：血海之源、众浊归流，沉沦亡魂滋养地、修罗三生得势处。】
　　【触发条件：阿修罗与修罗类单位方可入内。】
　　由于时间紧急，周元一把将寻常修罗鬼化身丢入赤红漩涡。
　　随后又操控身在横江龙宫的紫螭化身前往镜中天，寻明镜真人汇报修罗复国之事。
　　其身为彩戏门弟子可行走道门之地，手持五德福运香火开道，应当能见到明镜真人。
　　如此一来，紫螭化身便可言友人忙于炼丹暂时无法脱身，特意托他前来禀报要事。
　　此并非周元不想保留修罗国，并一一收复修罗残军，成一方强大势力。
　　实乃修罗王庭暂时守不住，倒不如趁机完成道门都幽之事。
　　但他也不会立刻禀告修罗王庭之事，需看寻常修罗鬼探查结果，才好确定是否引道门势力进入枉死狱。
　　“恶贼，速速还我摩阿血河。”
　　寻常修罗鬼化身进入赤红旋涡后，修罗鬼将罗摩阿亦挣脱血河营将士的阻拦，冲入了血琉璃黑石大宫之中。
　　周元见此一把将其擒住，并带他走向赤红旋涡下的黑赤王座。
　　“罗摩阿，莫说我小气，今日修罗国复，尚缺一王者统御旧部。
　　我已决定，让你来做新任修罗王，我只取复国大将之名。”
　　听闻周元所言，罗摩阿十分激动，且极力推脱。
　　“恶贼住手，你我之事一笔勾销，快快放我离去。”
　　“罗摩阿，你我出自同一血河，何须故作推辞。”
　　周元说到做到，先将罗摩阿按上黑赤王座，在其挣扎起身时顺势推入血色旋涡。
　　想来罗摩阿会长记此刻，毕竟这是他距离王位最近之时，甚至亲自坐上了修罗国的黑赤王座。
　　另一边，寻常修罗鬼先罗摩阿一步进入血海之脐，忽见盘旋之道由小变大，中有泉眼不断淌出污浊血水。
　　其状形似海螺，内窄而外宽，层层外旋水流湍急。
　　【叮，进入血海之脐，获得血海养育状态，持续大量恢复血蓝与神意，并消融或缓解所有不良状态。
　　修罗类术法威力提升，修罗类术法消耗减少，亦可于此进行修罗转化。】
　　血海之脐对修罗单位来说是一块宝地，但此地并非无人镇守。
　　一三丈修罗坐于盘旋涌道之上，一脚踩涌道之壁、一脚放于血水之中，双手抱膝、头颅下垂。
　　赤血大氅破破烂烂、朱纹黑甲伤口颇多，一把布满裂纹的长剑躺其身侧，一柄断裂大旗斜插于涌道之上。
　　那旗布满焦痕与裂缝，无风自起烈烈作响，黑底赤字上书修罗。
　　此景宛若一战败将军独坐河畔，似是在悔恨战败，又似筋疲力尽陷入昏迷。
　　其名号前有漩涡血海图标，上书修罗二字，全称为【修罗王?77级三势大修罗?阿须轮】。
　　再看其血量并无缺损，应是血海之脐恢复之果。
　　“大王，修罗国已复，何不返回王庭统御诸将。”
　　系统提示虽显示进入特殊场景血海之脐后，可选择臣服修罗王或挑战修罗王。
　　但面对77级三势大修罗还是谦虚一些比较好，免得领取不了复国奖励，反被其一剑刺死。
　　“我不过想成修罗三生、纯化天道，他们为何不许···
　　他们说我是恶鬼，可我也有道，不入道途怎知善恶。”
　　“他们不许，我偏要，偏要斩断奈何度往生、三势三生夺一道···
　　那佛说要我做大明王，那人说要我守平安，可我说前路最好便是有路，无路也要杀出一条。”
　　呢喃之音断断续续在血海之脐中回荡，模糊诉说修罗王故事。
　　与周元所想不同，修罗王并非一凶横恶鬼，他也有他的故事。
　　虽立场不同难辨真假，但能听得出修罗王亦有追求。
　　正当此时，罗摩阿突降血海之脐，原本垂首不动的修罗王猛然抬头，双目赤红凶狠暴戾。
　　“你也看上了我的王位，你也想成三势大修罗，那便去死吧。”
第675章修罗王怒
　　天道修罗分两种，一是三生修罗、二是容纳天灵之物。
　　但幽冥阴司不可能允许恶修罗进入忘尘殿，更不可能同意其随意往生。
　　为此容纳天灵之物更易成事，缺陷为状态强弱受天灵之物影响。
　　修罗王的三势大修罗应是容纳天灵之物所成，否则他便不会说出，修罗三生、纯化天道之言了。
　　同时修罗王还极为善变，适才怨恨他人阻道，此刻却突然翻脸不问缘由灭杀隐患。
　　其抬头睁目间，伸手一抓便有无数血水汇成鬼爪，并将罗摩阿牢牢抓住。
　　“大王，我是忠义之士，我为请您归位而来。”
　　罗摩阿奋力挣扎，但那只赤红鬼手越收越紧，丝毫不被其言语影响。
　　随着鬼手不断收紧，罗摩阿的血量快速下降。
　　“大王您快醒醒，修罗国重建···”
　　砰的一声，曾经统帅血河营、威风赫赫的罗摩阿竟被捏爆了。
　　他的身躯好似一团沾满血水的布团，被凶暴鬼手榨出大量血水，又四散飞溅融入血海之中。
　　待其干燥轻盈时鬼手散去，唯留一张干枯皮囊落入血水，被那水流一冲便如沙而散，再也不见一丝痕迹。
　　此景令周元大为震撼，以至于他不得不承认，修罗王大抵是疯了。
　　若非如此，修罗王怎会随意击杀自己的下属，更何况这位下属并不强，他抬手便能将其捏爆。
　　如此大的实力差距下，罗摩阿应该算是无害单位，杀之无用、不杀却能以威驱使。
　　“你也看上了我的王位，你也想成三势大修罗？”
　　击杀罗摩阿后，修罗王突然转头看向周元的寻常修罗鬼化身。
　　那双赤红鬼目异常凶狠，仿佛稍有不对便会猛然爆发。
　　老实说，周元虽与邪魔单位学了不少方言，口齿也算得上有几分伶俐。
　　可他未曾与疯癫修罗耐心交流过，全然不知该如何应对这等疯魔。
　　好在寻常修罗鬼继承了桃园土地的胆魄，区区一个修罗王，还不至于让其胆战心惊。
　　“大王醒了便好，修罗国已复，请大王返回王庭统御诸将。”
　　周元所言中规中矩，倒显得是一忠义之士。
　　不过修罗王没听就是了，反而自言自语道。
　　“欲做修罗王需能镇恶鬼，去变强吧，待你强盛时本王自会退位让贤。”
　　修罗王说的很慷慨，但罗摩阿以身试探又魂归血河之事刚刚发生，为此其言周元一字不信。
　　此刻周元也看出了一些东西，那便是修罗鬼是忠义之士，修罗鬼将是作乱恶徒，谁弱谁更能得到修罗王认可。
　　若此猜测为真，他的寻常修罗化身比血海修罗鬼更值得信任。
　　盖因寻常修罗化身还未来得及强化，只是40级单位，远比不上55级的血海修罗鬼。
　　为此若论弱小，寻常修罗鬼可傲视血海，敢称修罗国来第一忠。
　　却不想修罗王更为仁义，满口良善半点凶戾也无。
　　“哎，我本良善，故作凶狠，此苦谁知。
　　非如此不能威震众恶，非如此不可建国立法。”
　　“可他们为什么不信我，我战夜叉、斗罗刹、诛百鬼。
　　我比他们做的更好，他们定是恐失名位。”
　　“···，大王辛苦，您的义举终有一日会大白于天下。”
　　修罗王疯的不轻，先杀下属、后言良善，可他此时平静交谈，周元也不好拂了他的面子。
　　毕竟无智修罗的行为方式还有迹可循，左右逃不过贪嗔痴三字。
　　但疯癫修罗是个例外，谁知他们会做出何事，又会无故记恨追杀何人。
　　“言之有理，我之功业与向道之心远胜阴司诸部，早晚会纯化天道、邻于日月。”
　　“大王，修罗国已复，还请回归王庭统御诸军。”
　　周元旧事重提，试探修罗王究竟作何打算。
　　“时机未至回不得，众鬼惧我、佛道阻拦，我若返回，他们定会联手来攻。”
　　修罗王看似疯癫，实则油滑无比。
　　见唤不动他，周元随即更换话题，企图以犒军之礼引他出山。
　　“大王，众将士复国不易，不知大王可要暂归王庭，犒劳一番。”
　　“若是忠义，本该复国何须犒赏；若是不义，包藏祸心犒赏何用。”
　　修罗王油盐不进之态，令周元颇为无语。
　　这近乎是他遇到过的最难交流之人，比炼魂道人、福寿安康四凶还要狡猾。
　　可他费心复国，怎能无功而返，且不说成为三势大修罗，好歹融合天灵之物试试效果也好。
　　为此他准备激修罗王一激，看其是否真的不在乎王位。
　　“大王，幽冥阴司近日出了一尊天凶魔，其肆意作乱、实力强悍。
　　若大王忙碌不归，他很有可能占据王庭宝地，自称众鬼之王。”
　　面对周元所言，修罗王依然不为所动，仿佛并不知晓不全天凶魔作乱之事。
　　周元也确实请不动天凶魔，但他手中还有一件大杀器，那便是假阎罗印。
　　听修罗王之言，可知他对幽冥阴司颇为愤恨。
　　若阎罗入黑石大宫，并坐上他的王位，应当会有所反应。
　　因此血河罗睺取出一尊土地神像，让其承接假阎罗之名，而后施展阎罗法相，走向那张黑赤王座端坐。
　　为避免意外，血河罗睺提前离开了血琉璃黑石大宫，暂时隐于血海悬河观察局势。
　　【叮，你高居修罗王座，有几率引起修罗王的注意。
　　注：你使用假阎罗印侮辱修罗王，有极大概率被其追杀。】
　　系统提示响起的瞬间，位于血海之脐的修罗王突然手扶头颅疯狂大笑，那双赤目之中甚至淌出了两行血水。
　　“哈哈···，阎罗你也有今日。
　　可恨小鬼你也配称阎罗，辱我太甚需拿命偿。”
　　这一刻，一直端坐盘旋涌道的修罗王终于挺直了身躯，且一手抓起裂纹长剑、一手提起断裂战旗瞬间消失不见。
　　见此，周元立刻收起假阎罗印，并操控血河罗睺以复国大将名号传送至血海之脐。
　　他只想争取片刻机会，无论是否能成事，皆会尽快传送回摩阿血河。
　　但修罗王的怒火超出了他的预料，其突然降临黑石大宫，一剑将桃园土地击杀。
　　不消片刻又出现在还魂城上空，举旗一挥便有血色光幕将还魂城分为两半，位于最中心的桃园土地顷刻化为齑粉。
　　【叮，桃园土地背景增加，假阎罗名戏修罗、豪勇之志惊天下。】
第676章惊退修罗
　　桃园土地游历天下日久，早已不是园中守桃翁。
　　其交友四方，天地人三界、佛道两派、幽冥阴司均能说的上话，也算是见多识广的老江湖了。
　　唯有名声有些不足，难免会受些冷落。
　　但从今日起便会有所不同，假阎罗名戏修罗之举三界鲜有人敢做，此事甚大足以扬名。
　　毕竟不羁如谭越也有稳重时，贪婪如邪魔尚有收敛时。
　　即便是疯癫修罗鬼也不会主动攻击血河将军，它们那份疯癫狂躁亦有清醒时。
　　但桃园土地是个例外，其疯狂可压修罗鬼、不羁超越道真传、贪心远胜邪魔辈，敢假阎罗之名，再戏修罗之王。
　　与之相比，血河夺魂、豪胆惊鬼的炼魂道人已失色不少，名声刚起就被新人之勇压了下去。
　　好在香火化身经过转化，早已与桃园土地有所不同。
　　为此没能分润其名望，也未引起修罗王的注意。
　　但令周元奇怪的是，身在还魂殿中的白发少女孟思真未受丝毫损伤。
　　那道赤红光幕明明可以将其覆盖，却恰巧偏移了几分从其身侧掠过。
　　周元通过赶来混取助攻的香火化身眼见此事，不由生出一些疑惑。
　　“难道修罗王只杀桃园土地，不欲波及他人，可那些受损的阴兵鬼将作何解释。
　　还是说修罗王有审时度势之能，不想激怒忘尘君。”
　　正当他心思闪动间，白发少女孟思真突然飞向空中，直扑修罗王之躯。
　　“阿爹你是来接我的吗？我攒了好多好多钱，我能买灵丹为阿爹治病了。”
　　砰···，白发少女去的快，归来的也快。
　　修罗王屈指一弹便将她击倒，且重重砸向地面。
　　“蠢货，你阿爹早就死了，我杀的，我是大修罗，不是你爹。”
　　“阿爹你看，我真的攒了很多钱。”
　　白发少女再度起身，举一锦囊坠追逐升空。
　　随后，修罗王便逃跑了，那神态少了凶戾、多了惊慌。
　　甚至慌不择路化作血光飞的七扭八歪，仿佛被某种奇术锁定，欲靠灵活移动摆脱追逐。
　　面对此景忘尘君勃然大怒，弃天凶魔升空，以忘尘剑击修罗王。
　　阎君则连挥数刀将垂死的不全天凶魔斩杀，又划空留痕一闪升空。
　　但修罗王极为精通脱战之法，所化血光不消片刻便由实化虚彻底消散。
　　【叮，两界之争已结束，可凭借战时功绩寻还魂城判官领取奖励。
　　注：还魂城判官尚处于战败状态，明日重置后方可领取奖励。】
　　桃园土地引来修罗王，白发少女惊走修罗王，不全天凶魔亦战败身损，幽冥两殿主警惕巡查。
　　还未等周元操控香火化身上前安慰呆呆仰望的白发少女。
　　却见其突然冲向不全天凶魔遗骸，收集起残余的兵甲灵物。
　　那份孤单身影少了一分贪财之气，多了一分黯然萧瑟。
　　她应当也有自己的故事，一杯甜酒送亡魂、盘剥遗物丰锦囊之举，或许并非是什么善财大志。
　　“送魂使，我前些天从恶修罗手中夺了一口百宝箱。
　　你若需以灵物换钱财，我可让箱中钱柜鬼为你跑腿。”
　　修罗王与白发少女特殊的关系，令周元意识到他们的事件也环环相扣。
　　那口百宝箱应当也是其中一环，即便不是，亦会多少有些牵连，至少是白发少女积攒钱财的通道之一。
　　“你人真好，等我换灵丹时，也顺手给你换些物件。”
　　白发少女将天凶魔残余的兵甲皆装入了红花锦囊之中，面容再次欢快伶俐，好似忘了之前的事。
　　“好啊，不过你换灵丹要做什么。”
　　“当然是用来治病，治修罗恶症。”
　　“原来修罗是病症，我还是首次听到这种说法。”
　　“自然是病，姑姑说我吃了灵丹至净至诚不是修罗，我要再买一枚去治阿爹。”
　　白发少女的故事充满迷雾，所迷者不是她的父母是谁，而是她是修罗王化修罗前的子嗣，还是化修罗后的子嗣。
　　这种事白发少女应当不知，且其中缘由事关她卖酒积财的平淡生活，忘尘君定然不会轻易吐露。
　　毕竟忘尘君有忘尘、夙愿二酒，足以证实她有引导夙愿之法，亦是珍视夙愿之人。
　　或许要触发某种特殊事件才能知晓其中因果，并惊走修罗王。
　　甚至有可能将修罗王真正唤醒，得三势大修罗转化机会与承接修罗王之名。
　　如此看来，转化三势大修罗并非只有挑战修罗王一条路可走，抓捕或帮助孟思真均有可能将其引出血海之脐。
　　“难怪修罗王会隐居血海之脐了，原来他并非毫无牵挂的自在鬼。”
　　“另外，道门通幽之事与修罗复国之事前期并不冲突，这是否也是佛道两派给修罗王留的念想。
　　应当是了，孟思真积财买丹何尝不是一种念想，其远离幽冥阴司圈往生之地悠闲卖酒，又何尝不是修罗王另一种的念想。”
　　“有她在，修罗王很难攻破忘尘殿，且独闯那条往生之路。”
　　周元不知自己的猜测对不对，这般猜想倒显得幽冥阴司动了些手段。
　　可孟思真又明明生活富足，不必与恶鬼斗狠、亦不必参与修罗国的各种争斗。
　　其闲来偷酒、忙时数钱，无受伤损命之祸，亦能自在耍乐，又怎能说幽冥阴司没有关照她。
　　至于修罗王之事却不必多说，其路与幽冥阴司背道而驰，相互争斗本是常理。
　　在香火化身安慰孟思真之时，血河罗睺也触发了修罗转化。
　　【叮，身具谱绘大修罗像，位于血海之脐中，可转化天道修罗与三势大修罗。
　　注：无人道修罗与天道修罗在场，无法集合天地人三才之势，暂时不可转化为三势大修罗。】
　　【叮，天灵之物福寿安康四凶印适配十成，天之灵物罗睺虚星适配八成，可消耗二十万经验值开启转化。】
　　福寿安康四凶印为天灵之物，罗睺虚星却是天之灵物，看似差别不大，适配度却有所差别。
　　想来星辰本是独立个体，不像四凶印那般为灵幻天授权所成，为此与天道修罗的适配方才有所区别。
　　由于时间紧急，周元来不及再准备一只修罗鬼将，并同时开启两种转化。
　　为此他选择了适配更高的福寿安康四凶印，作为首次转化尝试。
　　【叮，已开启天道转化，战败复生地增加，现为摩阿血河与灵幻天四凶地。】
第677章欺之以方
　　血河罗睺一经转化便多出几处复生之地。
　　虽看似用处不大，却能防止修罗王回收摩阿血河。
　　当然弊端也是有的，但并非是对血河罗睺不利，而是对福寿安康四凶不利。
　　毕竟他们皆是一地之主，家中突然闹起修罗鬼，足以令他们惊慌难安。
　　或许血结魔君会好些，他作为修罗国归附者，应当不会畏惧血河罗睺，多半还能交谈几句。
　　随着天道修罗转化开始，血河罗睺与四凶印均被吸入血海之脐，且顺着螺旋涌道沉入昏沉之地。
　　【叮，无边血海已连接灵幻天，血河罗睺即将容纳尘世百毒之力。
　　注：此次转化共需一个时辰，转化成功后于灵幻天区域享有特殊加成。】
　　系统提示的出现，令周元意识到麻烦大了。
　　一个时辰看似不长，却已足够修罗王往返血海之脐。
　　即便桃园土地出手，再以假阎罗之名坐上那张黑赤王座，也很难拖延一个时辰。
　　好在血河罗睺已多出几个复生之地，应当还有回旋的空间。
　　事已至此，当先拾取不全天凶魔的掉落物，免得其白来一趟，无物佐证其威风之事。
　　【叮，获得天凶之目*1，通脉蛟首鞭*1，尘世百毒枪*1。】
　　混取助攻、难得全功，偌大一只天凶魔，最后竟只掉落了三件装备。
　　【天凶之目：目落命宫可为群体单位叠加罪生状态，在此状态下目标各项负面状态均无法清除或转移。
　　注：罪生状态受魔属性影响，魔属性越高持续时间越长，生效几率越大。】
　　【通脉蛟首鞭：可缠绕控制目标单位，并封禁其灵气与传送位移之术，可与束缚类技能配合使用。
　　注：实际效果受魔属性与气属性影响，属性越高控制封禁时间越长。】
　　【尘世百毒枪：可为目标同时叠加衰福、损寿、难安、无康状态。
　　在此状态下目标术法效果衰弱、生命持续流失、神意躁乱难定、负面状态随时间推移逐渐加重。
　　注：持续时间与实际效果受魔属性与神属性影响，属性越高对目标伤害越大。】
　　不全天凶魔还是很慷慨的，天凶之目与尘世百毒枪搭配足以压制对手，通脉蛟首鞭又能用来控制与封禁。
　　唯一不足的是，其提供的三件装备皆与魔属性有关，非魔道修士难以驱使。
　　正当周元查看此次收获时，血海之脐中突然多出一道身影。
　　其身着残破甲衣，一手持裂纹长剑，一手提断裂战旗，正是来去匆匆的修罗王。
　　“他也看上了我的王位，他也想成三势大修罗，叛逆皆该死。”
　　说话间，修罗王飞跃血海之脐上空，赤目绽凶光俯视血河罗睺转化处。
　　见此，周元操控修罗国第一忠，只有40级状态的寻常修罗鬼化身迎了上去。
　　“大王，来回奔波劳累，不如坐下歇歇。”
　　“无需休息，我等这叛逆出来，再给他一剑了账。”
　　修罗王无法强行终止天道修罗转化，这是一个不错的好消息。
　　可他未免太凶横了，竟守在血海泉眼处伏击自己的下属。
　　须知血河罗睺刚刚复兴修罗之国，即便不说功劳，也该有些苦劳才对。
　　如此看来，复国大将的名号对修罗王影响不大，修罗鬼将闯血海之脐该死，复国大将入血海之脐亦该杀。
　　不过寻常修罗化身并不畏惧这位疯王。
　　既然来到此地，便不能无功而返，总要有些收获才是。
　　为此周元操控寻常修罗化身问起白发少女之事，看能否触发什么特殊事件。
　　“大王，前往还魂城的将士传信，说看到了一位白发少女，你看是否需要营中将士暗中护卫。”
　　寻常修罗鬼话音刚落，修罗王便一把将他揪起。
　　“你们最好忘了此事，否则我定将你们一一抽魂散魄。”
　　修罗王怒目而视，且不断收紧鬼手。
　　但其并未瞬间击杀寻常修罗化身，应当是想威胁众修罗，而非灭一人之口。
　　“大王为何动怒，还魂城内有阴兵鬼将，城外有修罗勇士，此事众多人见，恐怕已瞒不住了。
　　死我一人事小，众将人人自危事大，莫到头来众将为保命而风传天下。
　　届时大王怎能将幽冥阴司屠尽，又如何将修罗将士杀绝。”
　　周元的邪魔方言不是白学的，既然知晓修罗王在意什么，自然能用来交流一番。
　　成则利于修罗转化；不成则损失一尊寻常修罗化身罢了。
　　“你既收到风声，何故再来问我。”
　　修罗王并未选择杀死寻常修罗，反而摊开鬼爪将其放下。
　　“大王误会了，营中将士此刻皆在谈论，是否要趁机入还魂城抢回公主，好让其脱离阴司掌控。”
　　“不许去，不能去···”
　　适才商谈甚欢的修罗王突然发起疯来，不断呢喃不许去之言。
　　大约过了半刻钟，其方才返回血海涌道，落座垂首喃喃自语道。
　　“我儿聪慧，我之言她都没忘。
　　大战时我于她说，见男阴差便呼伯伯，见女阴差则唤姑姑，若遇佛道便哭喊求救。”
　　“她那时还未满两岁，什么都不懂···
　　我虽战败，可尚未身死，那些阴差能拿一个娃娃作何。”
　　“他们不敢杀，杀了就不是赏善罚恶的幽冥十殿，而是一群无视阴律的战鬼斗魂。
　　忘尘君不错，她是个良善之人，我不能杀她···”
　　修罗王断断续续诉说过往故事。
　　原来孟思真与忘尘君本无关系，只是一个被收养的战乱幼童。
　　她那声姑姑也并非血脉联系，而是懵懂求生之言，只是时间久了，真假也就不好分了。
　　修罗王亦是精明之辈，欺道门真人、佛派尊者与幽冥十殿无法拿捏一个无罪娃娃，方才放开手脚迎击敌军。
　　后事亦如他所愿，忘尘君拿懵懂幼儿并无办法。
　　碍于其出身又不能随意交人抚养，只能留于殿中做一送魂闲差。
　　“大王，你所做之事不像修罗所为，倒像人间之士。”
　　“你懂什么，恶修罗不过是血海泡影，看似凶横，实则被本欲所驱。
　　我合天地人三势，要的便是见天心、知人性、明魂灵，祛那本欲成真我。”
第678章执心奇术
　　修罗王的道听起来并不凶恶，反倒有种超脱血海之感。
　　但两方势力相争较为复杂，不可能对手说什么，己方便信什么。
　　任修罗王说的天花乱坠，幽冥阴司也会有自己的考量与取舍。
　　为此恶修罗当下之势已成，不可再纵容其继续累势，否则一旦恶修罗势大，谁又能保证其止恶向善。
　　终是言语多无力、邪魔之诺最善变，心意稍有偏向时、未必不是被迷惑。
　　“大王志向高远，然我实力低微恐难助力，只能恭祝大王早日如愿了。”
　　“无需你助，我成我道、我行我路，人求仙神、魔执自铸。
　　大修罗以刀剑开万般执，天修罗夺天机成己身愿。”
　　“小鬼记住了，魔是自在路、只信心中念，若信他忠他，早晚需为他去死。”
　　修罗王之言太过矛盾，一时极度自我、一时有情有义。
　　之前说不忠者皆该死，此刻又言信他忠他是死路，欲活需信心中念。
　　其行为举止亦是如此，对修罗鬼将凶狠，对弱小之鬼和善，总之颠颠倒倒不似正常单位般有逻辑可言。
　　犹豫片刻后，周元决定取出五德福运香火一试。
　　若修罗王贪图香火，血河罗睺完成转化时便可以五德福运香火吸引其注意，使血河罗睺多些脱身时间。
　　若修罗王不贪香火，则可尝试与他换些灵物或术法，也算行有所获。
　　“大王请看，此乃桃园土地珍视之物，我曾多次将他击败，偶然从其处获得此香。
　　因此香珍贵，我未敢轻易品尝，如今刚好可做拜礼呈上。
　　大王若是喜欢，随手予我些物件嘉奖便可。”
　　寻常修罗化身取出五德福运香火的瞬间，修罗王终于不再垂首呢喃。
　　其缓缓抬起头颅，伸手取过香火丢入口中，又咀嚼数下品尝滋味。
　　“滋味不错、底味寡淡，若能再进一步主命于天，便算得上是一天灵之物了。
　　届时取百道调制定能成天修罗身，纵横一地、享尽威风。”
　　修罗王与幽冥阴差不同，他食香火品的天灵之物，幽冥阴差则是品其中律愿诚念。
　　但他也给周元提供了一条思路，那便是星辰主命后，未必不能改变罗睺化身的归属，使其成为本界天单位。
　　如此一来，罗睺化身或许也会拥有对抗天光同化的能力，说不得还能承接部分天地之力，成为通行两界的特殊存在。
　　思索间，一只狰狞鬼爪再次伸至寻常修罗化身面前，且没有丝毫收回的征兆。
　　“大王，你这是何意？”
　　“那香火滋味不错，再来百道让本王打打牙祭。”
　　周元失算了，修罗王不贪香火，比直接强抢的罗摩阿靠谱一些。
　　但也仅仅只是一些，却不代表他会像正道单位一般以物换物。
　　他这番做派倒像是索取供奉的恶鬼，不管对方有没有，他想吃便会伸手讨要。
　　“大王，非我不愿，实乃身无余香，无法令大王满意。”
　　“那便去取。”
　　“大王，我实力低微恐怕战不过桃园土地。
　　再者他油滑无比善于隐藏，我也不好把握他的动向。”
　　“授你一法，事不成则亡。”
　　【叮，已触发上贡事件，每月初需交付修罗王三十道五德福运香火饱腹，失败则会被修罗王拖入血海之脐溶解。
　　注：被溶解后将无法复生，并彻底消散。】
　　【叮，获得副职业执心师，获得术法执念、执愿。】
　　【介绍：佛说，祛诸烦恼可证菩提琉璃觉；魔言，存一执心可抛万物壮魔念。
　　执心之道取其衡，以执入心压烦恼，诸般杂念难偏执，回执成愿自灵验。】
　　【执念：执念入心终成魔、万物皆抛唯执动，锁定目标后可化为执念，并时时掌控目标动向。
　　执念只能同时存在一个，更换新目标时需清除旧目标。
　　注：需神属性大于目标才能生成执念，否则执念定位无法生效。】
　　【执愿：压随烦恼盛本愿、我为佛陀我自灵，可对自身某项术法施展，施展后其他术法威力暴减，执愿之术威力暴增。
　　注：实际效果受神属性影响，神属性越高执愿增幅越强。】
　　修罗王做事极为果断，说话间便以狰狞鬼爪掏心一击，可寻常修罗化身非但没有受损，反而获得了一项副职业。
　　并且执心师与魔道极为适配，得此助力不仅可持续追杀目标，还能剑走偏锋，损诸法而盛一术。
　　此事也令周元意识到吃货之决心何其坚定，还有唯我之魔是何状。
　　良将复国他不赏，只因那是忠义之士本该做的事情。
　　如今为了满足口腹之欲，他却破格传授副职业术法，当真是唯我唯利，不顾他人辛劳。
　　有这般君王统御旧部，血海修罗也是有福了。
　　想从其手中获利不仅艰难，还有极高的风险，稍有不利便会被立即清算。
　　不过问题不大，寻常修罗化身虽实力不足，却继承了桃园土地的豪勇，自然不会畏惧修罗王的追杀。
　　“还呆在此地作何，快去收集香火。
　　下月初需如约上贡三十道福运香火，否则便是违抗王令，需拿命偿。”
　　传授术法后修罗王突然变为了债主，抬手一挥聚合一道血水旋涡。
　　随后揪起寻常修罗化身，便要将其丢入血水旋涡之中。
　　与其相比，其他副职业导师简直是仁善圣人，他们收到五德福运香火多是宽和仁厚，哪会像修罗王这般持续索取。
　　但修罗王如此贪婪，未必不能借机再获得其他便利。
　　想来唯我之魔，不会离开血海之脐亲自找下属讨要香火才对。
　　为此周元操控修罗化身再次开口，看能否讨要一枚通行之物或通行之法。
　　“大王且慢，你不复归，王庭定会失守，届时我该如何来此供香。
　　还有如今已是九月下旬，十月初的份额是否酌情减少。”
　　“约不可改，你之烦恼非我烦恼。”
　　【叮，获得赞拜大修罗令，消耗灵气与神意可传送至血海之脐拜见修罗王。】
　　修罗王不顾期限日短，一把将周元的寻常修罗化身丢入血水旋涡。
　　另一边，周元也操控位于镜中天，同明镜真人饮茶的紫螭化身拱手行礼道。
　　“真人，修罗王庭已复，此正是道门都幽之时。”
第679章偏殿供奉
　　周元虽然已能稳定产出五德福运香火，但修罗王要的实在太多了。
　　与其给他每月三十道香火果腹，倒不如用来祭拜七星真君与雩风真君。
　　至少两位正派真君会给予反馈，修罗王则只会理所应当的下达王令。
　　为此周元不打算供养随时会翻脸的修罗王，而是准备促成道门都幽之事。
　　至于修罗王是否会与明镜真人争斗，倒是不必在意。
　　一来，修罗王并无离开血海之脐的意思；二来，道门同气连枝，真打起来修罗王未必能获胜。
　　并且幽冥阴司也不会置身事外，等他们发起反攻时，自然会与道门联手治魔。
　　“真人，修罗王庭已复，此正是道门都幽之时。”
　　当紫螭化身拱手进言后，原本静坐饮茶的明镜真人突然伸手一挥。
　　只见那悬天明镜内的尘世百景立即消散，又映出一通天入地雄伟之门。
　　“你代为传信有功有诚，若想一探幽冥之貌，可随我一同入镜。”
　　说话间，明镜真人登高入镜消失不见，周元则操控紫螭化身入镜跟随。
　　此非他好奇枉死域之貌，而是枉死狱中已无桃园土地与血河罗睺探查，他需要紫螭化身入内查看状况。
　　至于寻常修罗化身，他没有这等机缘，只怕一遇到明镜真人便会被降伏。
　　穿尘世镜而出阴阳门，终见其貌与名。
　　【阴阳门：连通阴阳入幽冥、道与阴司约定成，书写各地福神庙宇名号后，可门通庙宇。
　　书写人间城池名号后，可门通无隔绝阵法的城池。
　　注：唯有福神阴差与道门传人才可开门，其他单位无法激活。】
　　阴阳门形制古朴，为两扇四方青石门页相对而成。
　　中间门锁为一块交错阴阳玉，左右各有一处凸起，牢牢相合不见缝隙。
　　守门的阴差为两位【55级阴阳门卫】与一队天理教徒。
　　看起规模便知，天理教主将部分门卫迁走了，否则即便没有护门校尉的存在，也不该只有两位门卫镇守。
　　或许应为天理教主这位镇狱校尉尚未身损，为此阴阳门卫并未被刷新重置，此刻正处于坚守失地的特殊状态。
　　不知是阴阳门卫本就认识明镜真人，还是天理教主教导有方，让下属看了明镜真人的画像。
　　总之明镜真人一出阴阳门，两位阴阳门卫便立刻拱手行礼，直呼，我等拜见明镜真人。
　　那队天理教徒也有样学样，一同行礼拜见。
　　但面对周元的紫螭化身时，众人却一脸茫然，不明其身份皆以道长称之。
　　于此同时，两位阴阳门卫与天理教徒均向天理教主发去传信。
　　“教主，大事不好了，明镜真人携一紫袍少年突至枉死狱中，您看该如何应对。”
　　收到传信的天理教主一时茫然，不由以手抚额。
　　他哪里知道如何应对明镜真人，若有此能耐他早就将油滑土地与血河将军关入狱中惩戒了，怎会被迫退至镜中天。
　　不过为了维持颜面，他还是出言宽慰了两句。
　　“莫急，明镜真人为我的上级，定是为修罗作乱而入枉死狱。
　　你等无需慌张，尽心招待即可。”
　　“原来如此，教主背景深受友人颇多，是我多虑了。”
　　下属的宽慰并未使天理教主欢心，他知道枉死狱多半保不住了。
　　好在，他身居镜天巡捕司左巡检高位，即便镜中天接管了枉死狱，也不影响他偶尔通行。
　　“此事不对，我尚未禀报枉死狱之变，明镜真人为何突至枉死狱。
　　难道油滑土地想要双赢，前脚骗血河将军夺狱，后脚便寻人将枉死狱卖个高价。”
　　在天理教主思索得失时，明镜真人已带周元的紫螭化身前往了枉死狱第一层。
　　通行之法甚为奇特，其手捏一印聚镜光照透枉死狱上层，随后身入其中瞬至首层。
　　“怪哉，复国修罗何在？”
　　强如明镜真人亦有难解之事，那便是枉死狱第一层空空如也，唯有一座血琉璃黑石大宫证明恶修罗确实已经复国。
　　“许是去血海深处迎接修罗王了。”
　　周元说谎了，但不说谎无法解释这等怪事。
　　罗摩阿被修罗王所杀、血河罗睺尚在血海之脐进行转化，血河营将士完成调令后已传送回血河营地。
　　至于寻常修罗化身，则被修罗以血水旋涡随便传送到了一条血海暗河之中。
　　为此才造成恶修罗来势汹汹，不消多时又尽数不见的景象。
　　“此言有理，待我破了这修罗王宫，再引兵将镇守修罗之土。”
　　明镜真人言之有物，不说清理枉死狱之地，只言镇守修罗之土。
　　如此一来，幽冥阴司就很难从他手中讨要此地了。
　　毕竟这是明镜真人占领修罗之土所得，岂有赠予幽冥阴司的道理。
　　说话间，明镜真人取尘世镜映照血琉璃黑石大宫之景，又挥袖擦拭染尘镜面。
　　却见那黑石宫殿如尘埃般散去，又似凭空被人抹除了一般。
　　没了血琉璃黑石大宫的承载，通向血海之脐的血色旋涡亦快速收敛，不过片刻便已消失不见。
　　于此同时，正在混元无极大道宫炼丹的周元，也收到了两道系统提示。
　　【叮，已完成道门都幽事件，你在道门内的名望增加，道门各脉对你好感增加。】
　　【叮，道门添加新支脉，是为太阴炼魂道，你促成太阴炼魂道建立，可以真人之名得一偏殿供奉。】
　　名望好感之事周元早已知晓，但偏殿供奉之事多少有些超出了他的预料。
　　不得不说这种感觉很奇妙，一路走来他只当自己是学道者，所以诚心敬拜敬拜七星真君与雩风真君。
　　可他忘了，他早已不是初入道门的寻常弟子。
　　此时他比妙道清源观的三位传法真人更为强大，又身兼斗斋七星、混元无极、回梦正心、真幻守一四宫之法。
　　可谓道出清源、法成四宫，诸般故事多玄奇、道门当代盛名士。
　　如今他也有了被太阴炼魂道弟子敬拜的资格，终是从那学道者成了道门一真人。
　　“人间香火多杂念，无智秘境人敬拜又会如何？”
第680章天道修罗
　　修罗国复而又灭，修罗王却毫无表示。
　　其依然在凝视血海泉眼处，仿佛给血河罗睺一剑比守护王庭更为重要。
　　终是修罗之路步步艰，内忧外患两俱全。
　　唯一的优势不过是血魔之道可速成，只需勤勉便能领先正派修士一步。
　　如此倒也对应了修罗王之言，只信己心、不信他人，我成我道、魔执自铸。
　　“令，镜天两仪道将、镜天追光道将，督兵五百镇守道门阴土。
　　令，镜天营造司取灵财物料，建造太阴炼魂观。”
　　明镜真人抹除血琉璃黑石大宫后，以镜天君之名连下两道君令。
　　下一刻，一光洁圆镜高升于空，似是朝阳东升、又像满月高悬。
　　明镜升空而扩，且连通尘世乾坤镜，内呈镜天众景。
　　有道将统士卒从中跃出，初小而虚形似米粒，后大而实兵甲威风。
　　又有百余匠人、数十力士与六官吏出镜落地，敬拜明镜真人后便开始丈量方寸、平整土地。
　　最有趣的是那些50级营造力士，他们升入空中靠近如月明镜，镜内之人负责抛物、他们负责接收与运送。
　　一时间，枉死狱第一层不再荒凉，反倒热闹忙碌起来。
　　在营造力士的运送下，各类玉石、木料、金铁之物快速堆积成丘。
　　这般场景若让月宫玉兔与送魂使孟思真看到，定会与明镜真人攀附交情，好求个督工之职巡查漏洞、补囊中之缺。
　　对比真幻道宫的建造曲折，镜中天明显更为专业。
　　作为道门商业繁荣之地，镜中天不缺各类物料，更不缺能工巧匠，可依靠一地之力兴建道观与调配兵将。
　　或许这也是道门宫城与求法道宫的另一区别。
　　一者顺天成法光大天下，兵精将足各司兼备；一者福地传法静修成道，隐于山林自在逍遥。
　　不过倒也不必遗憾真幻道宫的曲折，其集多家之精华，建成之日定非寻常道观可比。
　　“你代为传信，应有所得。
　　此地房屋建造多取镜壁藏舍之法，可赠你府邸一座，便于通行阴阳。”
　　明镜真人慷慨大气，即便紫螭化身只是一传信跑腿之人，也得到了不小的回报。
　　果然还是正派人士好打交道，不似邪魔单位各个手段灵活，且贪图同伴身家。
　　“多谢真人关照，不知道观几日建成，届时我也好通知友人赶来贺喜。”
　　“少则十五日、多则不定，需看恶修罗是否安定。”
　　正当周元操控紫螭化身与明镜真人交谈时，一鬼门城关突然显化，
　　百鬼持斧钺列队开道，鬼将纵马持旗压阵而来，后有六龙兽拖战车，千余战鬼默跟随。
　　来者正是幽冥第五殿之主【75级阴司阎罗君?阎震烨】。
　　此阵容明显有些不合常理，依照幽冥阴司反攻三次的消息来看，至少第一次反击不该出现阎君这等人物。
　　应是修罗国事已了，当下为道门与阴司之事的缘故。
　　“明镜真人，为何统兵入我阴司之土。”
　　阎君乘垂幕战车而至后并未发起攻击，但也不认可明镜真人的量土建观之举。
　　“阎君此言差矣，此乃修罗国之土，虽属幽冥之地，却非阴司所统。
　　我治退恶修罗，取邪魔之地建造道观合情合理，怎会是统兵入你阴司之土。”
　　面对明镜真人的说辞，阎君无法反驳。
　　虽无奈认下此事，但不准备让出整个枉死狱。
　　“明镜真人所言有理，然枉死狱二至九层皆有我阴司将士坚守，并未被恶修罗夺去。
　　故枉死狱首层可归道门治理，二至九层当为我阴司之土。”
　　“善，我不贪多，有地可依便可。”
　　明镜真人不苛求过多，为此双方商谈进行的颇为顺利。
　　阎君来也匆匆、去也匆匆，签下一份文书后便领兵归去。
　　至此，天者有道门宫城可依，地者有枉死狱首层可居，人间更是道派林立兴盛长存，道门天地人之势也算小有所成了。
　　在与幽冥阴司达成共识后，太阴炼魂观的建造便几乎没了阻力。
　　唯二有能力干预此事的血河罗睺与修罗王，此刻却在蓄谋内斗，根本没时间理会道门之事。
　　大约半个时辰后，血河罗睺的转化终于结束。
　　【叮，血河罗睺成功容纳尘世百毒之力，天灵之物身份转化已完成。】
　　【特殊化身：天凶罗睺】
　　【种族：天道修罗】
　　【介绍：夺天之灵，得天之名，天灵之物塑根基，灵幻天为纵横地。
　　福寿安康四凶力、尘世百毒铸魔躯，天凶制衡散灵气、天谴伐罪灭生机。】
　　【天赋：争斗、噬魂、果报、嗔怒、血河、藏天、贪荼毒、嗔愤恨、痴无明。】
　　【天星罗睺：九天诸恶、福祸两极，天星入魂、本命自成。
　　可施展昌亡之光使目标进入入魔状态，可消耗罗睺星光进入星砂状态。
　　注：恶名恒定无法消除，可威慑邪魔类单位，同时被正道单位仇视。】
　　【天谴伐罪：代天伐罪、承天之力，可对罪名单位造成灭杀效果。
　　灭杀状态非死难消，实际伤害由第四属性差距决定，每比罪名单位多一点第四属性，便可灭杀其10%的血量。
　　注：大多数邪魔单位各有罪责，触发天谴伐罪的几率极大。】
　　【天凶制衡：天数不足、万物来补，击杀目标后其各项属性皆有几率下降。
　　注：位于灵幻天区域时，可对目标造成散灵效果。】
　　【技能：修罗赤血咒、修罗血焰术、修罗弑魂枪、血海乘通术。
　　修罗果报咒、杀生修罗剑、血河夺灵法、血魔焚海术、天魔食法、天魔凶杀、尘世百毒躯。】
　　【天魔食法：击败目标时可吞食其法，随机获得目标一项技能，吞食新法后旧法自消。
　　注：位于灵幻天区域时，可挑选吞食何法。】
　　【尘世百毒躯：被兵刃攻击时可衰败兵刃灵性，被术法攻击时可污秽术法效果。
　　注：魔属性越高，尘世百毒效果越强。】
　　【天魔凶杀：可大量增强自身术法威力，可对濒死单位造成必杀效果，并破除其复生之能。
　　注：目标血量越高，触发天魔凶杀的几率越低。】
　　天道修罗果然强大，一经转化便令血河罗睺多出三种天赋、三种术法，还促成了罗睺本命状态。
　　等级状态则是提升了4级，如今已是69级状态，倒是与四凶印数量相对。
　　可还未等血河罗睺施展传送术离开血海之脐，便听到修罗王热情呼喊。
　　“逆贼，速速受死。”
第681章修罗王威
　　修罗王兵甲残破形似疲惫之士，但其行为却无比热情。
　　在血河罗睺转化为天凶罗睺的瞬间，他便挥剑摇旗来迎。
　　这可有些难为周元了，天凶罗睺经过转化虽实力大涨，但与修罗王还是有着不小的差距，莫说反击了，便是防守也难。
　　不过，为防止修罗王没轻没重，斩断天凶魔配套装备，他并未取出通脉蛟首鞭与尘世百毒枪对敌。
　　“大王你醒醒，我是忠义修罗，有复国之功。”
　　罗摩阿已用实际行动证明，修罗王就是个疯子，向其求饶只会助长凶暴。
　　为此天凶罗睺口言忠义的同时，出手却毫不手软。
　　先以血魔焚海术引燃周边血水，后用杀生修罗剑与血河弑魂枪同时反击。
　　“逆贼，修罗何状我岂不知，此路唯争可上，何来忠义。
　　你敢来此便是不惧，不惧便是叛逆。”
　　修罗王太了解恶修罗与血魔道了，罗摩阿死的不冤，天凶罗睺被攻击也是应有之理。
　　盖因忠义修罗不会进入血河之脐，更不敢图谋天道修罗身与三势大修罗之力。
　　在修罗王的特殊判定中，进入血海之脐的修罗鬼将便是图谋不轨，且不再惧怕他的威名。
　　至于寻常修罗为何无碍，只因其够弱，弱到无法触发大修罗转化仪式。
　　“妄图与王同尊，该死、必杀。”
　　【叮，获得三势绝法状态，部分术法被封禁，共持续三个时辰。
　　注：三势大修罗天数不足，无法封禁灵幻天所授天魔法。】
　　【叮，获得三势绝生状态，部分天赋被封禁，共持续三日。
　　注：三势大修罗天数不足，无法封禁灵幻天所授天赋，当前血河复生天赋已失效，藏天复生天赋未受影响。】
　　修罗王极为厉害，仅仅一击便封禁了天凶罗睺大部分术法，并清空了其80%的生命值。
　　随后残破战旗迎面劈来，天凶罗睺顷刻殒命。
　　【叮，获得三势绝道状态，被击杀后第四属性必定减少一点，当前第四属性已从9点跌落至8点。】
　　血河弑魂枪被一击斩断，唯留一截枪柄坠落血海。
　　血魔修罗甲近乎被修罗王完全斩破，已丧失各种能力。
　　好在灵幻天也不是吃素的，修罗王这位三势大修罗终究不是三生天修罗，无法封禁灵幻天所授的天赋。
　　否则天凶罗睺此次很可能会失去摩阿血河。
　　毕竟他没有强悍的修罗队友去防御摩阿血河，三日时间足够罗摩阿夺取摩阿血河了。
　　【叮，你已被修罗王斩杀，当前可消耗二十万经验值于灵幻天四凶地复生。】
　　藏天天赋效果非凡，牢牢守住了天凶罗睺的后路。
　　当然其效果并非只有复生之能，更兼反追杀效果。
　　【藏天：灵藏于天、非天难破，可于灵幻天四凶之地复生，于灵幻天区域内不会被定位追捕类术法影响。
　　注：四凶之地为五毒魔教、血结魔穴、骨林鬼巢、寒渊水府。】
　　“幸好没选适配性较低的罗睺虚星进行转化，否则复生之能多半会被全部封禁。”
　　天凶罗睺虽败的干脆，但也并非毫无所得。
　　一来，周元获知了修罗王的部分能力；二来，了解了天道修罗的优势。
　　比如破法封禁之能，只能影响天凶罗睺的部分术法，无法影响天魔之法与藏天之能。
　　这是一个很好的消息，代表75级单位将很难彻底击杀天道修罗。
　　当然被杀后的属性损失无法阻挡，因此依然要小心与净魔诛魔类单位对敌。
　　思索间，周元选择消耗二十万经验值复生了天凶罗睺，复生之地选的则是五毒魔教。
　　此并非他对骷髅鬼王、血结魔君、寒冰墨蛟另眼相看，而是因为他们三人的府邸周元均未去过，不知其是否已经出现。
　　如今天凶罗睺有些金贵，虽遭遇不讲理的修罗王，从69级跌为了68级状态。
　　但不妨碍他此时是周元手中等级最高的化身，所以还是谨慎一些为好。
　　随着藏天天赋生效，远在人间楚国的五毒教内突然阴云密布，随后从中跌落一三丈恶修罗。
　　是的，就是跌落，并且还是身躯光滑的跌落。
　　周元没想到三势绝法与三势绝生状态如此难缠，即便天凶罗睺身死复生，依然未能清除其效果。
　　但问题不大，左右三势绝法状态不过持续三个时辰，对他影响甚微。
　　至于三势绝生状态则几乎没有影响，想来五毒圣母也是热心之人，不会令天凶同僚难做。
　　砰···
　　天凶罗睺坠于地，掀起阵阵尘土，惊吓众多毒虫。
　　于此同时周元也为他紧急装备了兵甲，避免威仪不足被同僚轻视。
　　只不过他的兵甲有些过于凶悍了，身着修罗战鬼甲，外罩血河大旗氅，脚踏修罗恶鬼靴。
　　左拿通脉蛟首鞭、右持尘世百毒枪，天凶之目落命宫，巡查天机问罪生。
　　对于他的突然到访，五毒虫率先出手迎接。
　　然后便没有然后了，尘世百毒躯可衰败兵刃、污浊术法。
　　很显然五毒虫没有天凶罗睺毒，五毒虫蜂拥而来的瞬间便醉倒于地，随后身躯舒展彻底安静下来。
　　五毒圣母忙出福塔，统四位60级五毒大将、二十位55级五毒迎福使与百余位50级五毒控虫使，摆出阵仗迎接来客。
　　“侵占我名、又侵福地，速速将那修罗拿下。”
　　五毒圣母出奇的头铁，或者说恶修罗与夺名之恨双重交叠，使她极为仇视天凶罗睺。
　　可此刻天凶罗睺虽部分术法被封，但他还有天凶制衡、天谴伐罪、天凶之目、天魔食法、天魔凶杀与被转化的尘世百毒躯可用。
　　再加上通脉蛟首鞭与尘世百毒枪的伤害，近乎擦着便伤、碰着便亡。
　　55级五毒迎福使一击败亡，60级五毒大将被天谴伐罪瞬间被清空80%的血量，还未等其爆发便被天魔凶杀之力一击毙命。
　　五毒圣母亦颇为凄惨，被天谴伐罪一击清空了30%的血量，又被叠加了罪生、衰福、损寿、难安、无康、散灵等状态。
　　天凶罗睺太强了，以至于让周元生出了灵幻天在以凶治罪、以杀制衡之感。
　　“且慢，适才看花了眼，未发现是天凶将军来做客，所以行为有些无礼。
　　还请将军原谅妾身，妾身今后愿遵从将军之令。”
第682章谋划三凶
　　作为灵幻天直属的天凶伐罪单位，天凶罗睺与天凶之魔无疑是异类中的异类。
　　两人虽同属凶魔单位，但外战外行、内战内行。
　　即杀正道人士需争斗一番，杀邪魔单位却如砍瓜切菜般顺畅。
　　这种感觉十分矛盾，仿佛天凶单位是灵幻天唯一的第三阵营，不被正道所容，又视邪魔为无物。
　　如此一来，天凶魔肆虐天下时多半不会优先选择难啃的硬骨头。
　　毕竟邪魔势力清脆爽滑，被天凶制衡的几率更大。
　　五毒圣母明显了解天凶魔的凶残，为此反抗的颇为激烈，也就享受到了天凶罗睺的待遇。
　　唯一的不同是修罗王更为凶残，连辩解的机会都不给，让周元的邪魔方言没了用武之地。
　　而天凶罗睺就规矩多了，至少会给五毒圣母改变立场的机会。
　　“这才对吗，福寿安康四凶中我最看好你，其他三凶各个狡猾奸诈，不似你这般心存坦诚。
　　所以我一经出世便来看望你，而非去见那三只邪魔。”
　　“不过空口无凭，你既言遵从吾令，当有所表示才好。
　　且先唤来血结魔君，我有话与他商谈。”
　　五毒圣母说的很好，但一点系统反馈都未触发。
　　为此周元同样循循善诱，打算借机召开灵幻天首届凶魔大会。
　　之所以这般做，是因为修罗王凶戾好杀，犹如一位昏庸君王般，专杀复兴国朝的忠义大将。
　　从而致使天凶罗睺受损，从69级单位变成了68级单位。
　　为此周元准备集齐福寿安三凶，人为制造一尊69级三凶天魔。
　　既争夺正统之名，也试试能否通过击杀四凶单位提升实力。
　　至于四凶齐聚就算了，作为金贵的68级单位，最好不要与莽撞的完整天凶魔相见。
　　“将军稍等，我这便唤血结魔君前来支援。”
　　“不急，既是商谈，便该做好准备才能见客。
　　我性情腼腆，需先冷静四个时辰。”
　　周元没有说谎，他身上的三势绝法状态确实需要冷静三个时辰，否则大半实力皆不好施展。
　　至于可将状态恢复至一个时辰前的星回神咒，那是留给69级三凶天魔的尊重，不可随意浪费。
　　周元计划的很好，可他并不清楚持续一个时辰的罪生状态与尘世百毒状态相互叠加有多么凶狠。
　　此两者，一个是各项负面状态无法清除或转移。
　　一个是术法威力减少、生命持续流失、神意躁乱难定、负面状态随时间推移逐渐加重。
　　大约半个时辰后五毒圣母的生命值便从70%降至30%，也进入了暴怒状态。
　　天凶罗睺劝解无果，又只会凶杀之术，难解罪生之祸。
　　为此五毒圣母还是匆匆离去了，亦享受了一次天谴伐罪的送别待遇。
　　“失算了，此非我不讲道理，而是天凶罗睺之法过于偏执。”
　　事已至此，周元只好操控天凶罗睺失取五毒圣母的掉落之物，又顺手开了一口秘境宝箱。
　　但其中所得与他首次攻伐五毒教时一般无二，倒也算不上有多少收获。
　　这也让周元意识到，天凶罗睺的凶字名副其实，可施威到底、不可恩威并行。
　　当然此事深究起来，还是天凶单位的特殊职责所致。
　　灵幻天需要的是纯粹凶杀之魔，而非立场灵活的邪魔，所以天凶罗睺与天凶之魔皆是剑走偏锋的产物。
　　两个半时辰后三势绝法状态自消，但周元并未立刻行动，反而又等了一个时辰。
　　只因星回神咒可将自身状态恢复至一个时辰前，不管好坏的一个时辰前。
　　当一切准备就绪后，周元方才操控天凶罗睺走向那道五色旋涡传送门，好让五毒教秘境刷新重置。
　　为避免天凶罗睺无法自外部通行旋涡传送门，他还以鬼门通幽术记录了五毒教的方位。
　　但令他没想到的是，旋涡传送门外已被坚石所封，冒然冲撞顿时石碎土陷。
　　看守五毒秘境的山蛮勇士更是亡魂大冒，忙向他们新的封君九蛮王乌尤发送传信呼救。
　　是的，四部王乌尤升职了，在兼并五蛮王辟宫子的领地后便获得了九蛮王号。
　　“大王，五毒教秘境发生动荡，好似有凶魔出洞。”
　　近期领地暴增、重修有望的乌尤可谓春风得意，谁知辟宫子之祸余毒未消，并突然落到了他的头上。
　　不过乌尤到底和天理教主不同，他不好颜面，对下属也留存一些善念。
　　为此初听此言，他便赶忙回复道。
　　“别停留，快快四散而去，顺便将本王的隐目蛊放出探查。”
　　乌尤的蛊虫有一缺陷，那便是需要喂养，为此平日多放于蛊囊中休眠，用时方才取出布置。
　　山蛮勇士自然欣喜此令，随手解开蛊囊倒出隐目蛊，然后各选方向疾驰而去。
　　此时回头都是一种不敬，需跑的快些才好不负封君之令、不负自己之命。
　　“五毒秘境出口不是用土石掩埋了吗，为何还有邪魔能够从中走出，你等可是偷工减料了。”
　　“大王明鉴，我等聚多聚青石、又以泥土铁砂藤根补缝成丘，绝对没有偷工减料。”
　　说话间，乌尤通过隐目蛊发现，一只布满血焰的鬼爪突然从石丘中探出，另一只鬼瓜紧随其后。
　　随后是狰狞鬼首，三目齐绽凶光，硬生生扒开石丘从中挤了出来。
　　此景看的乌尤胆颤心惊，不由给正在逃跑的山蛮勇士发去了宽慰之言。
　　“君且安心，你之妻儿我养之。”
　　“···，大王看到了何物，难道我等四散而逃也无法保命吗？”
　　“是恶修罗，不过是我不认识的恶修罗，其多半比修罗鬼将更为凶狠，非我芝州兵将可敌。”
　　乌尤很清楚，修罗鬼与修罗鬼将的形态之所以广为流传，不是因为他们比其他修罗更强，而是因为遇到他们有生还的可能。
　　如今这只三目修罗一看便更为凶狠，绝非下级修罗，应是强横之魔。
　　在山蛮勇士快速奔逃、乌尤联络楚皇时，周元也操控天凶罗睺施展起鬼门通幽术。
　　随后他便过鬼门虚影返回了五毒秘境，已经重置的五毒圣母这次也冷静了许多。
　　“将军且慢动手，你我本是同僚，万事皆可商议。”
第683章天凶之会
　　五毒圣母立场灵活，善于化敌为友。
　　当然此类友人并非知己好友，而是被击败后的表面迎合。
　　不过对天凶罗睺而言这就够了，莫管五毒圣母如何善变，至少比疯疯癫癫的修罗王好上一些。
　　“且唤来血结魔君来，我有事与他商谈。”
　　五毒圣母被重置后处于全盛状态，不似之前那般通情达理。
　　为此听闻天凶罗睺之言，她只顾舒展身躯娇笑连连。
　　“将军实力高强，何不留下做我教圣君，唤那血怪过来多煞风景。”
　　对于邪魔单位的状态周元有时也很困惑，这些家伙满血逞强、残血乖顺，遇强则软、遇弱则凶。
　　不敲打一番不好交流，敲打了又会失去获取好感的可能。
　　当真是凶残奸诈，难以互助成友，更易于争斗成仇。
　　“收起你那惑心术，若唤不来血结魔君，你便用处不大了。”
　　“将军莫急，妾身亦知祸水东引好过自食恶果，这便取五毒福卵诱其来援，届时还望将军莫要误伤忠良。”
　　邪魔单位畏威而不畏言，当天凶罗睺周身燃起血焰，又以天凶之目为五毒圣母叠加罪生状态后，其才改变口风。
　　只见她从口中吐出一枚五色虫卵，静颂咒言诱魔来救。
　　由于天凶罗睺以天凶之目锁定五毒圣母，已触发战斗状态，为此收到了助战提示。
　　【叮，五毒圣母以五毒福卵为出战酬劳，邀请血结魔君前来助战。
　　注：五毒福卵对血结魔君吸引力极强，其应约助战的几率极高。】
　　在系统提示响起之后，不消片刻血结魔君便传送而至。
　　“五毒圣母，你莫骗我，否则···”
　　“原是天凶将军至此，小魔愿与将军携手踏平五毒魔教，共扬我修罗国威。”
　　血结魔君变脸极快，一句话还未说完就改变了立场，从助战之魔化为了修罗义士。
　　并且其脚下悄然生出一道血光，逆转成圆欲要遁走。
　　天凶之名比周元想象的还要凶恶，血结魔君见之竟不顾同国情谊，只以言语宽慰，实则准备离去。
　　好在，通脉蛟首鞭可缠绕控制目标，并封禁其灵气与传送位移之术，亦可与束缚类技能配合使用。
　　缚兔绳奇术可同时操控多条绳索，束缚多个目标，此等奇术搭配凶兵自然立刻建功。
　　却见通脉蛟首鞭脱手而出，化作一龙蛇之影将血结魔君牢牢束缚。
　　“魔君何故这般生分，不如留下与我商讨大事。”
　　被捕后的血结魔君形似蚕蛹难以动弹，直言将军抓错人了，我亦是修罗国忠义之将。
　　“放心，没抓错，修罗王昏庸无度残害良将，我抓的便是修罗国忠臣。”
　　“将军，我也可以不是忠义之将。”
　　血结魔君畏惧天凶之名，立场更是变来变去。
　　由此看来，他斗志还不如五毒圣母。
　　当然也有可能是特殊情况所致，那便血结魔君有府邸藏身，五毒圣母则是府坠天凶避无可避。
　　“五毒圣母，再唤骷髅鬼王来。
　　今日我等天凶之会，可少不了经验老道的骷髅鬼王。”
　　【叮，五毒圣母以五毒福卵为出战酬劳，邀请骷髅鬼王前来助战。
　　注：五毒福卵对骷髅鬼王吸引力极强，其应约助战的几率极高。】
　　骷髅鬼王比血结魔君更为心急，系统提示响起的瞬间，他便传送而至。
　　“此乃何物，天地间除我四人外，怎会还有天凶之名。”
　　对于之前险些将血河罗睺击杀的骷髅鬼王，周元答复的更为直接。
　　不给其脱身机会挺枪便刺，天谴伐罪之力瞬间清空其30%的血量。
　　并为其叠加了罪生、衰福、损寿、难安、无康、散灵等状态。
　　随后又出两枪将他彻底打残，未等其暴怒搏命就被收割残血的天魔凶杀术清空了血条。
　　与此同时，五毒圣母突然扑上前来，欲取骷髅鬼王遗骸成为福安天凶。
　　周元亦操控天凶罗睺收回通脉蛟首鞭，放血结魔君去争天凶之名。
　　但一如骷髅鬼王之言，一步快、步步快，五毒圣母快了一步，血结魔君也就没了机会。
　　只见五毒圣母将骷髅鬼王遗骸拥入怀中，那副鬼骨好似沉入水中般，极为顺畅的融入其躯。
　　下一刻，她突然化作一丈大小的五毒福蛛，仰天咆哮间人立而起，显化六臂妖娆美妇之态。
　　其周身被苍白骨甲包裹，外罩五毒锦袍，六臂为两手与四只尖锐附肢，自两肋长出交可护身、展可杀敌。
　　名号亦有变化，从最初的【65级五毒圣母?福生】，化为了【福安天凶?67级五毒圣母?福生】。
　　血结魔君见状立刻转身升空，却一头撞在突然生成的透光蛛网之上。
　　“郎君，妾身钟意你多时了，你这般退缩可不是大丈夫所为。”
　　五毒圣母勾动手指，蜘网层层收紧向她飘去。
　　“人间常言情比金坚，郎君若有情在，定然不惧情网化骨。”
　　说话间，四只尖锐附肢猛然刺入蛛茧，有黑红魔血不断流出，为五毒圣母的苍白骨甲绘制赤纹。
　　咔嚓、咔嚓···
　　蛛茧内的蛛丝根根抽出化作笔挺骨刺，使那蛛茧成了一枚密麻刺球。
　　血结魔君的血量因此快速暴跌，想用血结同寿之法反伤，却只损坏层层蛛网。
　　待其血量清空后，那枚刺球又化作柔软蛛丝融入了五毒圣母的身躯。
　　“哈哈···，看来郎君情谊不坚，比那金铁还差了不少。”
　　魔血相结、魔心入怀，咚咚咚的心跳声响彻五毒秘境。
　　五毒圣母亦再次生变，其尖锐附肢由硬化软，成白底赤纹飘带状随风摇摆。
　　苍白骨甲生出血色蛛网，瞳孔相合成赤红之色，体型亦收敛不少，从一丈之躯化为了八尺之状。
　　五毒锦袍化为云霞雾气，虚虚实实内藏多层蛛网，骨林自其脚下向四周生长，使她仿佛立于一座白骨繁花之上。
　　名号则变为了【三凶天魔?69级五毒圣母?福生】。
　　“将军，妾身适才说谎了，其实妾身最中意的人还是将军，而非那污秽血怪。
　　所以将军今日走不了了，妾身要将军之命、也要将军之名，想来将军不会令妾身失望才对。”
　　周元知道五毒圣母会翻脸，毕竟邪魔单位一惯有恃强凌弱的风气。
　　但他不同意五毒圣母的说辞，为此取下血河旗氅损化赤痕，引摩阿血河之水汹涌而来。
　　“其实血结魔君还好，你看，血海之水才是真正的污秽。”
第684章贪食伤身
　　五毒圣母不愧是邪魔单位，之前力弱言忠义，此时力强又贪婪。
　　她的外景术法也确实好用，寻常单位可借术法兵刃之利暂时脱困，却无法改变毒雾蛛网的环境。
　　但天凶罗睺是个例外，其是改变环境的行家，血河之水亦量大实惠，无需消耗灵气支撑。
　　若是天凶罗睺与五毒圣母皆不出手，最后定是血河之水成泽国，而非毒雾蛛网连成锦。
　　“将军这般扫兴，太伤妾身之心了。
　　不行，将军定要以心补偿，否则妾身就要生气了。”
　　摩阿血河之水汹涌而来，污秽血雾顷刻升腾，融隐地蛛网、驱毒雾之气。
　　五毒圣母立于白骨繁花之上，暂时躲过了血水污浊。
　　但她脚下的白骨繁花却如泥沙之物般，不断被血河之水层层消融。
　　最神奇的是那雾中网，其应当继承了血结魔君的能力，遇血则食、遇气则引。
　　为此，摩阿血河之水泛滥时透光蛛网亦贪婪吸纳，立刻显出密麻血网布空之景。
　　而那些密麻血网之源头，则是五毒圣母两肋形似飘带的四只白底赤纹附肢。
　　此时周元方才看清，周边究竟有多少张蛛网，亦获知五毒圣母飘带附肢的能力。
　　原来五毒圣母四只附肢化硬为软后，成为了操控透光蛛网与布置蛛网的肢体。
　　近乎每时每刻就有一张蛛网生成，其状相互交叠由外而内，呈现天罗地网之貌。
　　初看此景周元惊的头皮发麻，他倒不是因为密集蛛网而惊慌，也不是畏惧蛛魔捕猎之势，而是被五毒圣母胆气所震。
　　这还是他首次见到比炼魂道人还狠的人，炼魂道人性命垂危，方才做出血河夺魂之事。
　　可五毒圣母在做什么，她在吞食摩阿血河之水，难道就不怕烧穿肚肠吗？
　　“且慢，摩阿血河之水不能喝。”
　　周元虽反应迅速，但还是慢了一步。
　　密集蛛网终究不是活物，其只顾吸纳血气，怎会分辨血水优劣。
　　因此血水入蛛网污秽其形，犹如火灼棉线般层层断裂，又似无数血蛇欲吞骨花。
　　五毒圣母难以幸免，被蛛网喂了几口血河之水，非但没有滋补身躯，反倒损耗少许生命，并被叠加了血海污浊状态。
　　“哕哕···”
　　大战方才开启，五毒圣母却突然弯腰吐入数口污浊血水，那双赤红之目更是淌出了两行血泪。
　　见此天凶罗睺忙出言宽慰，亦劝五毒学骷髅。
　　“我说了，血河之水不能喝，你我同僚一场何必故意相激。
　　这点骷髅鬼王就比你强，他的蛛网只阻人不贪食。”
　　“恶修罗，速速受死。”
　　五毒圣母发怒了，其脚下白骨繁花猛然绽放，无数白骨从中伸展，又化为众多苍白手掌，企图纠缠天凶罗睺。
　　天凶罗睺亦施展血魔焚海术，点燃了血河之水。
　　下一刻，被天魔凶杀之力增强的魔火瞬间爆燃，将那些白骨之手灼烧的吱吱作响。
　　远远看去，五毒教好似变成了一颗透光虫茧，内有雾气肆弥漫，中有瀑布涌血水，下有赤火裹白骨。
　　此景好似虫茧生水雾，又像红莲盛明珠。
　　无数蛛网迅速抽离地面，自四面八方向天凶罗睺袭去。
　　可那恶修罗立于血河瀑布之中，外有魔化狂躁，内有修罗血焰，身躯更是遍布尘世百毒，碰之污兵刃、触之又衰法。
　　事实上，天凶罗睺最强之处不是克制邪魔单位，极善邪魔内斗。
　　而是战斗回血回蓝，转移负面状态，身具尘世百毒，既碰不得、又善于缠斗。
　　但五毒圣母明显不知天凶罗睺的具体状态，为此依然我行我素，依照自身之法施加破敌之术。
　　只见那蛛丝聚合成束，冲过狂躁魔火、闯过修罗血焰，最后刺破坚硬的修罗战鬼甲，击入天凶罗睺体内。
　　随后又有更多蛛网汇聚而来，部分遮挡魔化灼烧，部分汇入天凶罗睺之躯，企图将他吸干吞净。
　　【叮，获得蛛网食命状态，精气神之力持续流失，且恢复目标各项状态。
　　注：你为尘世百毒之躯众浊无净，目标只能从你身躯之上吸食尘世百毒无法恢复自身状态，且会被尘世百毒污染。】
　　“且慢，我周身皆毒，莫要乱来。”
　　苍天为鉴、系统为证，天凶罗睺这次真未说谎。
　　当然，他的苍天是灵幻天而非秘境天，毕竟尘世百毒躯是灵幻天之力所成。
　　【叮，五毒圣母已获得尘世百毒状态，即衰福、损寿、难安、无康、散灵。
　　注：散灵状态为灵幻天区域特性，五毒圣母的灵气将会持续减少。】
　　天凶罗睺恶名过剩，五毒圣母又身具邪魔之心，多以言语迷惑他人，而不信他人言语。
　　为此五毒圣母惨了，她先是吃了几口血水伤身，又吞了几口尘世百毒伤魂。
　　“呸呸···，你这恶修罗怎会如此恶毒。”
　　密集蛛网来的快去的也快，但五毒圣母这次的反应好了不少，只是抚额微醺，并未弯腰吐血。
　　事实证明，尘世百毒众浊无净之言有些片面了，至少天凶罗睺要比血海之水干净一些。
　　当然等量血海之水未必有他毒，毕竟他的体型较小，聚合的毒性自然更为精纯。
　　“都说了，贪食伤身，你又无修罗王的牙口，怎敢打修罗血肉的主意。”
　　周元发现了一个不是bug的bug，那便是他比五毒圣母更毒。
　　如此一来，铺天盖地的蛛丝威胁就不大了，五毒圣母更是别想从他身上获取一点实惠。
　　为此他离开血河瀑布，张开第三目问其罪生，以尘世百毒枪索敌、以通脉蛟首便困敌。
　　却是天魔凶杀之力纵横破白骨、天凶制衡之力散灵归苍天。
　　天凶罗睺虽比五毒圣母低一级，但终为天凶之魔，于灵幻天区域内拥有得天独厚的优势。
　　若非五毒圣母亦是三凶天魔，定非天凶罗睺的对手。
　　只因天凶散灵太过霸道，何等术法一击便散，残余威力又被尘世百毒躯污秽衰败。
　　“将军稍等，不如你去杀了那寒蛟，与我抵消恩怨。
　　届时你我均为天凶魔，自可携手纵横天下。”
第685章补全天数
　　五毒圣母打的何等主意，天凶罗睺岂会不知。
　　左右不过是以利诱赌，待功成时再收赌徒性命。
　　好在，五毒圣母虽口齿伶俐，但天凶罗睺亦精通邪魔方言。
　　“此言有理，不若你先撤下毒雾蛛网，我再封住赤痕裂口，随后品茶饮酒共商大事。”
　　“将军怎会这般小气，当你先停手，妾身再收手，如此方是大丈夫所为。”
　　五毒圣母与天凶罗睺相当默契，言语和谈间不仅未收手，反倒下手更狠了。
　　却见五毒圣母十指虚张，双掌一前一后相合拍击。
　　大量蛛网分上下左右四方而后急速合拢，欲将天凶罗睺制成笼中鸟，任其拿捏。
　　此景犹如层层细纱叠成壁，若无法快速离开，定然会被围困。
　　【叮，获得尘网困生、生自绝状态，无法使用位移传送之法脱离尘网束缚。】
　　系统提示响起的瞬间，天凶罗睺亦取出一杆修罗战旗，正对五毒圣母所在方位损化赤痕。
　　下一刻，血海之水喷涌而出，又被魔火引燃成狂暴火柱，内藏修罗举枪索敌。
　　轰隆···
　　一声巨响过后，五毒圣母与天凶罗睺各有所得。
　　五毒圣母的尘网虽未能困住天凶罗睺，却成功封住了修罗旗引发的赤痕裂口，使得血水汹涌之势有所减缓。
　　天凶罗睺则以魔火血柱与天凶散灵之力开路，冲破尘网封锁，以尘世百毒枪刺穿白骨繁花。
　　此举，既清除五毒圣母5%的血量，也为其再次叠加了散灵状态。
　　“将军上当了，你一人之力怎比我繁花千骨。”
　　骷髅鬼王心思奸诈、五毒圣母争斗狡诈。
　　只见那白骨繁花突化密集手骨，部分擒拿尘世百毒枪，部分拖拉天凶罗睺入骨花。
　　再看那五毒圣母已飘然离去，立于透光蛛网之上，居高临下诱捕猎物。
　　这还是周元首次遇到直接抢夺兵刃的对手。
　　松手吧，尘世百毒枪定会被夺取，三凶天魔必然认得异宝，也会取来对敌。
　　不松手吧，则会与尘世百毒枪一同被拖入白骨繁花之中，被那密集骨刺戳成刺球。
　　但天凶罗睺不惧这等攻击，其挥动通脉蛟首鞭猛然发力将五毒圣母拖下。
　　随后手按其头重重撞击白骨繁花，有其缓冲骨花内的密集骨刺便柔和了不少，难破圣母盾，同伤修罗身。
　　“啊，恶修罗，我与你势不两立。”
　　“言不由衷，应当是不共戴天，我为天凶魔，便无第二只。”
　　外景之术非常奇特，若以刀剑类比，便是自己的刀剑也能损伤自己。
　　为此五毒圣母被密集骨刺扎出不少血洞，忙收骨刺化骨手，方才将她与天凶罗睺擒入巨大骨手之中。
　　可天凶罗睺周身皆毒，碰之污兵刃、触之又衰法。
　　再加上其一身修罗血焰损己伤人又补己，使得五毒圣母不愿与其近身缠斗。
　　遂操控白骨巨手猛然抛投，双双落入蛛网之上。
　　五毒圣母一至蛛网便隐没其中，天凶罗睺则似火炭入棉层烧穿层层蛛网。
　　战至此时，看似五毒圣母与天凶罗睺皆未占到便宜，但天凶罗睺却逐渐有了一些优势。
　　那便是天凶制衡的散灵效果每次攻击皆会生效。
　　如此一来，五毒圣母早晚会灵气散尽，成为一近战单位。
　　大约争斗两刻钟后，倒也发生了一件趣事。
　　那便是天凶罗睺能够战斗回血，五毒圣母可将自身负面状态织成蛛网，亦有福寿之术恢复生命。
　　为此两人虽阵势不小，一方血河汹涌魔火狂躁、一方蛛网密结铺天盖地。
　　但一看双方状态，恶修罗轻伤、五毒圣母亦是轻伤，好似双方打个了寂寞。
　　“将军，适才确实是妾身贪心了，既然你我皆奈何不了对方，不如此事就此作罢。”
　　“且慢，我在等天凶散灵、尘毒衰身，你在等什么？
　　你若没有要等的机会，便将那血网白骨甲送我作赔礼，否则此事怕是会成我心病。”
　　“想来，之前两次提示不可贪吃之事，足以证明我是坦诚之人。
　　我取赔礼后自会握手言和，请信我坦诚之言。”
　　天凶罗睺没有说谎，他确实在等天凶散灵与尘毒衰身衰弱对手。
　　握手言和之事也是真的，只要五毒圣母送上赔礼，他便会离开五毒教秘境，然后再进入五毒秘境。
　　如此既履行了诺言，也不影响不期而遇再次争斗。
　　总之邪魔之言不可信，天凶罗睺虽强上一些，但也只能信一半。
　　“将军也不怕被人笑话，如此劫匪行径怎能威震天下。”
　　“···，非我不好名，然我早已诸恶不染身，天下皆知我公心。”
　　五毒圣母与天凶罗睺棋逢对手，言语皆无法迷惑对方，最终只能以实力定胜负。
　　如此又争斗两刻钟后，五毒圣母渐落下风，尘毒秽其法、散灵空其身。
　　最直观的表现便是铺天盖地的蛛网无法维持了。
　　那座白骨繁花也被天凶罗睺赠了一杆修罗旗，损化赤痕又添魔火，已烧成一株升腾黑烟的白骨红莲。
　　直至五毒圣母血量低于30%时，局势方才有所变动。
　　却见她双目成镜瞳之状，周身遍布血纹结印颂言。
　　“君盛我衰、请君同福。”
　　【叮，获得天魔同福状态，你的血量已被强制降为对方数值，遭受攻击时你与施术者会遭受同等伤害。
　　于此状态下，双方负面状态与正面状态皆会共享，你已获得尘世百毒与天凶散灵状态。】
　　五毒圣母无愧四凶之名，其爆发状态竟是一种难以被封禁的天魔法。
　　由此可见，其他三凶成为三凶天魔时，皆会获得一种符合自身名号的天魔法。
　　“等等，你在作何，快快停下。”
　　五毒圣母失算了，天凶罗睺并不畏惧天魔同福之法，依然凶悍攻击。
　　终是同福出天魔，福气未来祸先至。
　　当天凶罗睺与五毒圣母皆剩5%生命值时，一道星回神咒清空诸祸，使得天凶罗睺再复全盛。
　　后续之事无需多言，尘世百毒枪加天魔凶杀术轻易送走了名为同福，实为同祸的五毒圣母。
　　【叮，于灵幻天区域内击杀三凶天魔，你的天数补全部分。
　　你的魔属性将升为三凶天魔对等状态，当前已升为9点。
　　注：你的基础属性值获得制衡补全，不足之处尽数补齐，当前均为21点。】
　　【叮，你发动天魔食法，已获得特殊术法天魔同福。】
第686章暂时慑服
　　五毒圣母拥有多种术法，但以天魔为名的术法只有天魔同福一种。
　　因天凶罗睺的天魔食法，于灵幻天区域内可挑选吞食何法。
　　为此周元毫不犹豫的选择了天魔同福法吞食。
　　盖因此法与星回神咒搭配功效非凡，且是难以封禁的天魔法。
　　【天魔同福：福祸同享非本愿，魔性高涨强加附，可为目标叠加天魔同福状态。
　　在此状态下目标血量会被强制降为施术者数值，遭受攻击时双方会遭受同等伤害，且负面状态与正面状态皆会共享。
　　注：魔属性越高生效几率越大，魔属性等于或大于目标第四属性时必定生效，此为天心怜弱、同福同心。
　　自身血量越低、负面状态越多，则生效几率越大，此为福来祸至、同心同德。】
　　五毒圣母虽然狡诈，但她的天魔同福法确实不俗。
　　通过与其交手，周元发现了另一种强化天凶罗睺的方法，那便是补全天数。
　　其优势为强化效率更高，劣势为天凶魔并不好惹，冒然挑战很可能成为对方的补品。
　　即便如此，此次天凶魔乱、修罗复国之事，也算大有收获。
　　一来，血河罗睺成功转化为天道修罗；二来促成了道门都幽之事。
　　三来，修罗王之怒的损失已被补齐，天凶罗睺再次升为69级单位。
　　并且不是寻常69级单位，而是强制同福的邪魔克星。
　　想来同级正邪人士不会拒绝有福同享的情谊，均会为天凶罗睺的诚意醉倒。
　　只不过有些故人恐怕会生分不少，比如炼魂道人与百蛊长老，已经很难与天凶罗睺热情交流了。
　　至于修罗鬼将罗摩阿，终是同一血河出身，还需多多来往，好以天谴伐罪之道换取几件血河旗氅。
　　【叮，获得血网白骨甲*1，尘生迷雾袍*1，天福结网锦*2。】
　　五毒圣母留下了一枚三色光球，但其中物品却不多。
　　尘生迷雾袍功效为，将自身之毒化为迷雾影响战斗环境，可用于尘世百毒外放成雾。
　　天福结网锦是两条飘带，有锦绣师副职业者或结网术法者，可将自身负面状态化为蛛网困敌阻路。
　　最实用的还是血网白骨甲，其竟然可以叠加多层尘网防御。
　　【特殊道具：血网白骨甲】
　　【介绍：尘生福祸为网、寿长寿短为血、平安险危为骨，诸事难料、福祸难知，况天寿哉。】
　　【尘网：福来祸至、结网挡灾，可消耗魔气为自身叠加尘网，至多叠加三层，每层皆可阻挡或缓解敌人攻击。】
　　【寿血：寿难自知、却能自养，攻击目标时恢复自身血量，被击杀后可立即复生，每个时辰可触发一次复生效果。】
　　【安骨：安危难料、灭危留安，攻击目标时转移自身负面状态，击杀目标后可清除由其引发的负面状态。】
　　血网白骨甲有复生之能，但天魔凶杀可破除复生术法，为此五毒圣母并未战败复生。
　　整理一番所得后，天凶罗睺装备了与其适配较高的血网白骨甲与尘生迷雾袍。
　　随后走向旋涡传送门离开了五毒秘境，但不过片刻又再次返回其中。
　　一去一回之间，原本被血海之水与毒雾蛛网破坏的五毒教已被重置。
　　五毒圣母亦恢复原状，出福楼一路急走来迎。
　　“将军，妾身服了，还望将军莫要再寻妾身麻烦。
　　今后将军但有所命，妾身定会随叫随到。”
　　【叮，你于灵幻天区域独立击败由五毒圣母主导的三凶天魔，使其畏惧你名收敛爪牙。
　　五毒圣母已暂时化为友方单位，击败由其主导的天凶之魔后可获得其效忠。
　　注：天凶单位可以此法慑服福寿安康四凶。】
　　【叮，获得天凶之福状态，常驻状态，可在战斗时呼唤五毒圣母援助。
　　注：战利品分发会影响援助几率，生命值低微时五毒圣母有几率反噬。】
　　五毒圣母到底不是避难游行的炼魂道人，天凶罗睺也非寻常邪魔单位。
　　为此两两相合，竟有了慑服对方组建新势力的可能。
　　不过邪魔单位的效忠并不可靠，其效忠的是强盛者，而非衰败者，一旦自身岌岌可危，队友随时会化友为敌。
　　“将军可要饮茶休息，我这里还有五毒清心酒，可用来款待将军。”
　　五毒圣母暂时安分了，天凶罗睺的势力也扩张不少。
　　莫管其是否会偷袭，至少是一个不错的助战单位。
　　但天凶罗睺还是有些事放不下，那便是血结魔君这位修罗国归附者太过凄惨了。
　　不同于其他三凶，或多或少都体验了一番天凶魔的部分威能，唯有血结魔君坚守耗材本色，从未逾越一步。
　　为此作为修罗国的复国大将，他打算关照一下己方下属，顺便也看看天魔同寿之法是何效果。
　　不过为了表示对三凶天魔的尊重，他还是等了一夜，直到星回神咒恢复状态，方才命五毒圣母以利诱援。
　　由于他每次都只击杀骷髅鬼王，并控制其遗骸所处位置，所以五毒圣母这位队友并未再次化为敌对单位。
　　如此再战一场后，虽未能提升魔属性，但也获得血骨尘网甲与尘生衰寿袍，还有消耗血量提升移速的寿生血燃靴。
　　除此之外，还获知了天魔同寿有何效果，其为生命转换之术，可将目标血量化为自身血量，并将自身血量化为目标血量。
　　同时各类正负状态亦作交换，但触发条件却是自身生命值越高触发几率越大，或魔属性大于等于目标的第四属性。
　　为此天凶罗睺并未吞食天魔同寿法，继续保留了天魔同福法。
　　在血结魔君心满意足的离开后，周元便操控寻常修罗化身使用赞拜大修罗令，传送至血海之脐面见修罗王。
　　他打算监视修罗王片刻，看天凶罗睺返回幽冥阴土与无边血海时，是否会引发修罗王之怒。
　　对于他的突然到访，修罗王这位债主颇为不耐烦。
　　“你来作甚，若不快快收集贡品，定有融血之罚。”
　　“大王且看这是何物，我忧心大王饥饿，为此刚得一道五德福运香火便速速送来。”
　　“算你懂事，你之忠义我已心明。
　　不过君王无戏言，这道香火不能算在月初贡品之列。”
第687章镇狱之位
　　修罗王的贪婪超出了周元的想象，其落到如今这等地步确实不冤。
　　好在修罗王也有好的一点，那便是比较宅。
　　当周元操控天凶罗睺以鬼门通幽术返回幽冥阴土时，其并未有任何表示，依然催促忠义下属速去收集贡品。
　　不过天凶罗睺并未放弃警惕，行走一段距离便施展一次鬼门通幽术，确保随时可返回灵幻天区域避难。
　　幽冥阴土无碍，刀劳鬼寨无碍，直至他接触修罗血窟时，威胁忠义下属的修罗王忽然安静下来。
　　【叮，你处于三势绝生状态之下，两日内接触血海区域有几率引起修罗王的注意。】
　　有几率引起注意，便是还有几率被无视。
　　为此，天凶罗睺并未惊慌，反而再次将身躯沉入了修罗血窟之中。
　　另一边，位于血海之脐的寻常修罗化身亦开口发问。
　　“大王，为何突然不语，可是准备酌情减少贡品数量？”
　　“嘘，有大鱼入水，待我将其抓来料理一番。”
　　说话间修罗王抓起残剑断旗，隐入血水消失不见。
　　但他不知，他身边的忠义下属是一位暗探。
　　为此在他提剑持旗之时，天凶罗睺便返回了五毒秘境。
　　不消片刻修罗王突然从修罗血窟中闪出，左右打量一番毫无所获后，又化实为虚消失不见。
　　“大王可抓到了那条大鱼？”
　　“已被我食，滋味不错。”
　　修罗王往返匆匆未有收获，但不妨碍他出言维护自身颜面。
　　许是心有怒气，也或许是惦记月初贡品，总之他开口答复后便聚合一道血水旋涡，抬手将他的忠义下属丢了进去。
　　“速去收集贡品，若能令我满意，未尝不可获赐将军之位。”
　　寻常修罗化身也算与修罗王有了几分交情，至少获得空口许诺以利诱之的待遇。
　　不似刚献出第一道五德福运香火时，修罗王满口实话说杀定杀。
　　不过周元不会动心就是了，左右修罗国的将军之位大不过复国大将，就算有，他也能去自取，用不着修罗王赏赐。
　　毕竟修罗王曾说过，我成我道、魔执自铸，信他忠他、定为他死。
　　此番探索下来，周元收获了一个好消息与一个坏消息。
　　坏的是，近两日天凶罗睺无法进入血海区域，也就无法寻罗摩阿积攒血河旗氅了。
　　好的是，他获知了一种引诱修罗王暂时离开血海之脐的方法。
　　日后若有所需，可先传送至血海之脐挨上修罗王一击，再以三势绝生状态诱其前往血海各处。
　　唯一的坏处是有可能掉级，但福寿安康四凶底蕴深厚，定会助天凶同僚弥补损失。
　　忙完血河罗睺之事，便该香火化身领取奖励了。
　　邪魔之会、天凶魔灾时，阴司许诺无论功绩大小，皆有赏赐。
　　香火化身当时先败五毒圣母之功，又独立追杀血河罗睺，最后更是前往还魂城相助阎君与忘忧君围剿不全天凶魔。
　　莫管这份功绩有多少水分，血河罗睺当时有无还手，至少这份功绩真实无虚，幽冥阴司不可不赏。
　　当香火化身进入还魂司面见还魂判官时，这位因战败欠了一日功绩，方才重置出现的判官极为热情。
　　“缉审校尉来了，此次讨魔之战你功劳不小，阴司诸部决定对你委以重任。”
　　“刚好你出身枉死城，那里有一将军失职避战，使得枉死狱被修罗恶鬼所夺，进而引发道门入幽之事。
　　为此阴司诸部决定免去其职，由你前去督镇枉死狱，还望你日后莫要学他，定要守住八层枉死狱。”
　　【叮，获得阴司职位镇狱大将，由于枉死狱一层已失，无镇狱将军殿可居，你可在枉死狱二至八层圈地建府。
　　注：将军府至多可占地百丈，多则会被镇狱判官拆除。】
　　【镇狱大将：可传送至枉死狱二至八层，可调度狱中兵将巡查牢狱，每日酬劳阴俸5份。
　　注：镇狱将军府建成后，可获得一百将军府鬼卒亲卫，鬼卒亲卫可调度外战，损耗后会在次日重置。】
　　修罗失王庭、香火得镇狱，那座枉死狱兜兜转转最终还是回到了周元手中。
　　至于少了一层枉死狱也不必可惜，毕竟若无修罗复国、道门都幽之事，香火化身也不会升任镇狱大将之位。
　　“此乃通行血海悬河的业火红莲，还请镇狱将军收好。
　　将军须知此莲虽能阻挡血海污秽，但闭合行进间比不得血海修罗迅疾，不可持之入血海生事。”
　　【叮，获得业火红莲，可消耗灵气乘其飞行，可令其闭合护身缓速通行部分血海区域。
　　注：业火红莲可用适配性较强的灵材强化，其中首选莲花灵材。】
　　天理教主有赤血红莲，香火化身有业火红莲，如此两位镇狱大将总算有了一些相似之处。
　　为了不坠镇狱大将之威，周元离开还魂城后又取出枉死三判官印，将香火化身强化到了65级。
　　是的，天凶魔乱、修罗复国之事香火化身亦获利不少。
　　还魂城三判官掉落两枚判官印，枉死城三判官被血河罗睺所破，又掉落了三枚判官印。
　　由于65级判官掉落之印最多强化至65级状态，所以周元手中还有一枚判官印富余。
　　当他操控香火化身传送至枉死狱第二层时，无智阴兵皆来拜见，有智阴兵震惊之余亦恭敬见礼。
　　值得一说的是，枉死狱属于无边秘境，形似无忧郡之地。
　　为此即便天理教众存在，也不影响其进行部分重置。
　　其中最大的重置现象便是，堆积于枉死狱首层而战死的阴兵鬼将，此刻均被重置回原本所在的狱层。
　　但他们并未击杀天理教众，而是将他们当作闯狱之人一一缉拿，并赶入各层牢狱之中。
　　幸好周元成了新的镇狱大将，否则天理教主隐而不出很可能使这些人饿死。
　　当然此事细究起来还是因他而起，他自会开鬼门虚影将这些人引入枉死狱首层直通的三国之地。
　　想来三国之地被天理教主祸害多年，早已国疲民稀，容纳这些人绰绰有余。
　　不过寻常天理教众好解决，那些身具灵武之术的天理教众却是个麻烦。
　　在他思索该如何善后时，那些有智阴差亦觉察到教主亲兵尽数消失不见，枉死狱已然变天了。
　　对此几位镇守校尉下意识发送传信，将狱中变化禀告了天理教主。
　　身在镜中天巡捕司的天理教主早已知晓自身职位被撤，但还是忍不住问了一句。
　　“新任镇狱大将是何人，有智还是无智。”
　　“是土地大福神。
　　教主，今后我等需顺势而为了，免得镇狱将军怀疑我等存有二心。”
　　天理教主听闻此言，如何不知有智阴差做出了新的选择，心生怒火间皆化为一句。
　　“好你个油滑土地，终究还是让你得势了。”
第688章势散多变
　　天理教主失态了，既知阴差做出了新的选择，就不该再污蔑其上官。
　　部分有智阴差装作没听到，部分有智阴差则趁机表明心意，彻底与天理教主撕裂。
　　不过，很难说彻底与天理教主撕裂的阴差是阴司忠勇，但他们为人确实更为果断。
　　“教主慎言，福神德高、镇狱威严，怎能以油滑之言贬低。”
　　“好、好···，你等见了新贵便忘旧义，这般圆滑定有大好前程。”
　　“教主莫要赌气，你曾说过顺天成势方为正道，我等不过是谨记教诲顺势而为罢了。”
　　天理教主怒极反笑，十分想返回幽冥枉死狱将不忠者尽数击杀。
　　可他做不到，他已失了名位，若再敢入狱行凶，定会被枉死三判官与油滑土地联手围剿。
　　其实他心中明白，那些有智阴差早晚会离他而去。
　　盖因他的势已经被破了，先是枉死城判之职被贬，后是镇狱大将之职丢失。
　　这其中发生了很多事，但无一例外皆是权位衰落、步步后退。
　　时至今日，他与有智阴差的根本利益已完全不同。
　　反观土地福神，自入幽冥以来步步高升，不足三月便从一微末小吏升为了镇狱大将。
　　如此一衰一盛，又逢主将变更，有智阴差做出拨乱反正之事也就不奇怪了。
　　更何况，天理教主的失势也会将枉死狱化为一座监牢，一座囚禁有智阴差的牢狱。
　　无新任主将之令，他们但凡敢擅离职守前往外地游乐，定会被重重治罪。
　　为此有智阴差没得选，除了消除灵智彻底静心之外，他们只能投靠土地福神，好继续维持有情众生的种种所需。
　　天理教主以此法约束下属，自然知道有情之怯与有情之欲。
　　可他还是不甘心，不甘多年经营一场空，不甘自诩强盛败土地。
　　“哎，也罢，你我终究相识一场，不必因各奔前程而恶言结怨，不如···”
　　天理教主本想展现宽厚之义，保留传信渠道，让有智阴差化为潜伏暗探。
　　谁知，几位镇守校尉接连退出了联络物。
　　更过分的是，首位退出者还说了一句，联络物不稀奇，土地大福神定有必试，诸位好自为之吧。
　　不得不说，镇守校尉之言极对。
　　周元统计有智阴差时定会以联络物测试，过者留、不过者需自诉缘由，或被贬被罚。
　　天理教主觉察到有智阴差接连退出后一时语塞，沉默片刻不由以手抚额重重叹了一口气。
　　“势在力前方成权、一日势衰力自散。
　　罢了，终是多年谋势一场梦，速速忘记好前行。”
　　有智阴差迫于形势各自退走，天理教众却难以快速改变立场。
　　他们通过联络物不断求救，多言阴差忽冷酷，大肆抓捕教中人。
　　天理教主对此已无法应对，思虑片刻将他们一一逐出了联络物，确保隐于各地的教众不受枉死狱之变影响。
　　一时间，‘教主抛弃我们了’、‘我等该如何是好’等等言语在枉死狱各层急速传播。
　　那些被关入牢中的天理教众，也彻底失去了希望。
　　天理教众内部繁杂，有老有少、有男有女，甚至有不少孩童，除了武者教众之外，多是正常生活的百姓。
　　为此，周元见到了千悲同哭、万人呼救之景。
　　这是一个大势力走到尽头的哀鸣，也是高位者取舍一掷的回响。
　　但枉死狱第二层的有智阴差并未理会往日友邻，反而拜见镇狱大将诉说旧事去了。
　　“好了，过往之事各自书写登记成册，我会选几人汇总查验。”
　　“你等去将灵武之家与寻常之家分开。
　　寻常人家入人间三国之地继续生活，灵武之家暂迁第五层安置，日后入人间从军立业。”
　　周元的逸岛之国已有一群天理教众效命，自然不介意将天理教的灵武之士迁走，再分与各营为卒。
　　至于作乱之事倒也不必担心，他们若敢乱来，自有七星道人或横江水族前去肃清。
　　“我等领命，定不负将军所托。”
　　有智阴差听闻此言皆感觉自己选对了，土地大福神更为亲近下属阴差，而非汇聚多方势力。
　　在这等以枉死狱兵将为主体的势力中，他们的价值必定会有所提升。
　　有智阴差领命而去，莫吵莫闹大福神有令之言压过凄惨哭声，随即爆发阵阵欢呼。
　　“大福神宽仁德厚，我等今后定会日日祭拜。”
　　“天理有缺、福神仁厚，我等需退出天理教，敬福德土地为尊。”
　　“大差可能请福神留一传信渠道，日后再遇到天理教众我等定会立刻举报。”
　　在阵阵恭迎声中，周元操控香火化身唤来鬼门虚影前往了三国之地。
　　先寻邳国之主道明安置之事，再找代裕二国之主，请其领使团过鬼门至邳国皇宫商谈。
　　对于脚踏业火红莲，身着日月甲袍的福神土地突然到访，三国君主并不吃惊。
　　他们知道，自天理教收敛锋芒、奉承七星之时，这天下就该变了。
　　只不过他们不明争斗细节，只能一直安静等待，等一位幽冥鬼神或道门真人临凡，告知他们该如何处置后事。
　　一番商议后，三国君主皆言愿提供粮草土地与官吏安置天理教众。
　　周元则许诺，为三国各提供一队由镇守鬼将督领的有智慧阴差，用于压制三国皇城内残余的天理教势力。
　　正事谈妥，自然有三国君宴为庆。
　　期间周元问起夜叉众何在，打算将他们抓回枉死狱，顺便打听打听何路可通夜叉国。
　　“将军来晚了一步，之前夜叉众忽言众人以联络物求救，当速走避祸。
　　还说，若是新任镇狱大将问起，便说他们各自归家去了，往后切莫纠缠、最好不见。”
　　“倒是些伶俐鬼，一朝势散跑的快。”
　　天理教散了，至少在幽冥阴司与代裕邳三国之地会逐渐散去。
　　至此中元节入幽冥之事才算有了结果，周元思虑片刻，还是将近日幽冥之变调整部分告知了孔爵。
　　免得他总是担心土德禅师安危，近乎每过几日便联络一次。
　　初闻此等动荡事，孔爵先是一愣，随后连连称赞，直言甚好，恭喜禅师道途顺遂。
　　待喜讯传尽、恭喜为贺后，孔爵仰望东方遍净天之琉璃月光色，突然笑言。
　　“我友上通月宫、下连幽冥，通天入地璀璨夺目。
　　原来我如此普通，原来天地如此宽阔，此生有幸逢盛世，甚好、真好。”
第689章日月混元
　　天理教衰败、枉死狱换将，天凶罗睺需暂避修罗王锋芒，香火化身需转移天理教众。
　　无此三方势力暗中生事，幽冥阴土平静了不少。
　　随后两日周元将主要精力放在了炼丹之事上。
　　待日月虚星入丹炉、七九之数初圆满，也就是炼丹六十三个时辰后，他期待的那颗混元丹丸终有所成。
　　只见丹炉寻道使炉顶自开，金银二色之光直冲天宇，却被还丹殿所困无法出走灵气。
　　那炽烈与柔和相会之光升腾不得，遂化束为面冲聚一处缓缓铺开。
　　不多时还丹殿中便成了云霞仙宫，呈金碧辉煌之景、清净高洁之象，周流不息起起伏伏。
　　正当此时，一颗明珠出丹炉，照破云霞收纳祥光，敛尽浮华拨云见日。
　　一如明珠出云海，又似朝阳起云霞。
　　【叮，炉开丹成云霞坠，混元丹法成七九之数，获得日月混元丹。】
　　【道门外丹：日月混元丹】
　　【介绍：天有日月显阴阳，白昼为阳夜阑阴，日月相会成混元、天地一炉制还丹。
　　此丹乃道门真人采日月之精，喂精气神之力调和而成，神与道通成丹脉，内外相合妙法生。】
　　【效果：增加丹属性两点，增加新天赋丹随意动。
　　即心念为控，丹随意至，其速甚快，外人难收。】
　　【定影：日月为光定诸影、丹升于空显诸形，外景之术，不破丹则此法难消。
　　丹光所至，敌对目标与其外放术法皆会定影显形，即造成定身、减速、破隐、驱幻效果。
　　注：实际效果由丹属性决定，丹属性越高则效果越强。】
　　【合一：内外终相合、丹心即吾心，可将各类负面状态转移至外丹，并逐步以丹光清除。
　　注：难以清除的状态可投丹回炉，借外力溶解炼化。】
　　【阴阳：阴阳相会、转换自如，自身受到伤害时可以外丹替伤，反之亦然，双方灵气也可相互补充。
　　注：外丹受损可回炉修补，所需材料为炼制之材，所需分量需看外丹破损程度。】
　　【外法：外法入丹催之立动，不碍己行自助自成，当前可转移之法为阴阳法与日月法。
　　可将自身之法转移至外丹之上，或熔炼对应灵物，收纳其灵蕴而成法。
　　注：此丹可承载一道阴阳法，或一道日曜法与一道月辰法。】
　　混元丹成实力再增，周元的基础属性也有了新的变化，此刻为精：25，气：27，神：27，丹：7。
　　如此一来他也算67级单位了，虽暂时比不过天凶罗睺，但已胜过昨日自己。
　　另外日月混元丹的功效很强，最奇特的是此丹竟然拥有血条，只不过颜色与常人不同。
　　其代表血条的方位是一道黑白二色长条，代表其完整度与灵蕴状态，受到攻击与污秽皆会减少。
　　总的来说，外丹可替伤，可作为对敌帮手，也可作为控场核心。
　　当然欲展现其杀伐手段，还是需要丹法与丹剑之术配合，否则就只能熔炼对应灵物借其灵蕴成法了。
　　周元倒是能去拜访符公化身，取来素曜元精与日宫太丹。
　　并为他的外丹容纳诛魔破邪的太丹纯阳效果，与净化术法的诸法皆净效果。
　　但如此作岂不显得混元无极大道宫妙法稀少，需以外法来补自身。
　　为此他决定去寻冲和真人讨一道丹剑之法，好依照形式采用不同的对敌手段。
　　当他出还丹殿准备去寻冲和真人时，不出意外遇到了堵门之物。
　　那只三足香炉守在殿外，晃动三只粗短之腿相似一只胖狸猫般磨蹭他的衣袍。
　　“慢来，待我见完师祖再制香时，定唤你品尝。”
　　周元迈步前行，三足香炉跃动跟随。
　　直至他走出无极观，其没了讨食目标，方才返回殿中休息。
　　过阴阳浮桥之阴阳中线，复行半刻钟再搭阴阳浮桥，方至混元观。
　　此时冲和真人正一手持道经、一手提紫泥小茶壶，坐于银杏下借着树荫清凉，细细品尝书中理与茶中味。
　　见此，周元依墙取出一壶美酒，边饮用、边逗弄观中金蝉灵蛙。
　　大约一刻钟后，冲和真人缓缓放下道经，挥手示意周元靠前落座。
　　“你比你那老师强多了，他年轻时可无这般沉稳，多是来去匆匆放纵不羁。
　　且来坐，让我看看你那混元丹丸是何成色。”
　　“师祖说笑了，放肆显亲近、守礼讨人喜，各有各的好，倒也难分优劣。”
　　说话间，周元收起酒壶前行几步，取出两寸大小的日月混元丹递了上去。
　　随后与冲和真人相对而坐，静待其指点不足。
　　“不错，日月相成、阴阳调和已是上等丹丸，更兼用料扎实、灵材珍贵，可为上中精品。”
　　“有此丹为基，我推荐你走丹剑之道。
　　一来可与你那斗斋七星法相配，二来可开此丹日月锋芒，不知你意下如何？”
　　“师祖道法高深，所言定有深意，我自然愿意一试。”
　　“好，我便授你丹剑之法，助你行路无忧。”
　　【叮，获得阴阳丹剑成丸术。】
　　【介绍：丸者圆也，圆心圆道、成丹成剑，心之所动剑光即至，诛魔驱邪护卫道途。】
　　【效果：法入外丹开锋芒，具体效果需看外丹成色，亦可通过剑丸施展各类剑术。】
　　获得阴阳丹剑成丸术后，周元立刻以日月混元丹承载此法，并将其升至满级尽开锋芒。
　　下一刻，日月混元丹光辉大绽，有日月光辉施展成剑状，两侧锋芒大开锐利非凡，后又收敛光辉化为一枚锋锐剑丸。
　　【叮，你的日月混元丹转为剑丸形态，剑锋阴阳两分。
　　阳锋为诛魔破邪太丹纯阳气、阴锋为至净元精素曜华阴气。
　　可大量增幅破魔诛邪之能，并对邪魔类单位产生克制效果，有几率造成至净伤害，此伤无法通过寻常灵药恢复。】
　　“多谢师祖传法，有此剑丸在手，邪魔实难再阻我路。”
　　“甚好，太丹纯阳为锋、素曜华阴为芒，待你再度施展度厄七星剑时，定可光耀天下。”
第690章再见桂君
　　混元丹道重外灵，斗斋七星需星命。
　　两者对比还是混元丹道更易入门，即便寻不到好的阴阳灵物，亦能寻一些勉强合格之物代替。
　　不过，混元丹道讲究天地为炉、行路为引，诸难为火、众喜为水。
　　为此，寻物之路也是炼丹一环，遭遇劫难越多、收获欣喜越足，所成之丹便会灵蕴越盛。
　　说到底混元丹道的丹基并不复杂，诸般说法皆是可愿尽力寻物，又能否把持其中度，避免苛求力外之物而损身。
　　比如周元手中的日月混元丹，便是物尽圆满的产物。
　　其源于两颗65级日月虚星，坚韧程度远超寻常65级单位，锋芒之盛亦非寻常兵刃可比。
　　周元取出修罗弑魂枪测试，却见日月剑丸锋芒突绽，化一无柄三尺炽光剑，剑光所至修罗枪立断，切口光滑犹如镜面。
　　再以血河弑魂枪为试，剑光所至依然留下道道伤痕。
　　连出六剑落同位，血河枪亦被斩断，只不过切口毛糙不少，不如修罗枪脆爽。
　　可以说，此时日月剑丸的锋芒，已远远超越了玉衡法剑。
　　其更兼丹随意动、丸体较小、灵气充盈之便，出可纵横战场、收可护卫己身。
　　“你哪来的血河兵刃，莫不是捣毁了某处血河营。
　　此事日后需少做，否则你那剑丸被血海之水长时间浸泡，定会灵蕴被污、锋芒受损。”
　　冲和真人见周元取出修罗枪试剑丸锋芒，只是抚须含笑微微点头。
　　待其取出血河枪时方才收敛笑意，满脸严肃的开口嘱托。
　　“师祖放心，此枪为血河将军罗摩阿所赠，其心怀大志时常于幽冥各地纵横逞威，并非血河常居鬼。
　　说起来，罗摩阿近期做了一件大事，还与我道门有关。”
　　“几日前，阴司还魂城有凶魔作乱，引得幽冥十殿统兵围剿。
　　罗摩阿趁机伙同修罗残军攻取了枉死狱，重建修罗之国。
　　后明镜真人闻讯而至，治退修罗鬼、拆除修罗宫，达成了道门都幽之事。”
　　罗摩阿近期确实做了不少大事，只是名声不显，不为外人所知。
　　周元自然不介意为其扬名，使天下各派早日重视他的名号。
　　“原来如此，我说明镜真人近几日为何广发通知。
　　直言道门太阴一脉已成，日后若有弟子寿元不足，可入幽冥枉死城转修太阴之道。”
　　“那罗摩阿竟不惧幽冥阴司之威，其应当已成气候，日后需谨慎应对。”
　　“师祖放心，我不常走幽冥地，不会与其过多纠缠。”
　　周元没有说谎，他确实不会与罗摩阿纠缠。
　　至于出自同一血河的天凶罗睺如何与其相处，便要看罗摩阿的态度了。
　　另外，道门都幽之事并非隐秘，明镜真人已向道门各派通传此事。
　　但冲和真人明显不知天凶魔乱之事与修罗复国的内部细节，所以罗摩阿还是成功获得一些名望。
　　又闲聊几句后，周元告别冲和真人，取两仪咫尺镜前往了十二花灵秘境所在邳国皇宫。
　　盖因水月节时月桂君邀请他，待九月时节可入花灵福地一叙。
　　而今日已是九月二十七日，若再不去，便会错过此事。
　　届时无论是明年九月再见，还是与月宫秘境相遇，多少会有些忘约之嫌。
　　为此周元打算赶在真幻道宫落成之前，去见见月桂君，并邀请她参与道宫落成典礼。
　　当他抵达邳国皇宫含香殿时，殿内的紫薇花树果然已经换成了桂花盆栽。
　　邳国皇室对十二花灵秘境看管的十分宽松，主打一个愿来便来不阻不防。
　　或许这是邳国皇室对自身实力不足的妥协，进而避免一些不必要的冲突。
　　见此，周元更换竹君称号，又取桂花枝一束，抬腿进入了花灵秘境之中。
　　花灵秘境之内依然曲径回廊烟雨朦胧，有四色桂花朵朵绽放。
　　金桂华美、银桂淡雅、丹桂艳丽、月桂素净，相簇成林遮天色、藏廊桥。
　　迈步其中，有花瓣不时飘落，微风助其迎客、烟雨更盛花香。
　　透过朦胧雾气、轻拭花雨拂面，可见树幽幽而立，廊桥成舟、花林为海。
　　行至此路不由心静，祛浮躁、身心舒，得份闲心听雨声。
　　缓步前行，过连廊穿木桥，一月亭至八月亭，忽见竹海自逍遥。
　　却是周元之前随手种下的几颗竹种已速生为林，待到明年八月再争花灵时这片竹海定会开花。
　　一如竹木一生花开即止，独木成林同生同死。
　　复行几步至九月桂花亭，桥通北方见四色桂花阻路成屏。
　　周元初入其中便见【35级采桂玉兔】与【40级月团玉兔】躲躲藏藏，好似等待外客至，趁机抓来取酒钱。
　　还未等周元与它们打招呼，众玉兔便作鸟兽散去。
　　好在周元有一手专制玉兔的缚兔绳术，随意取出绳索一抛，便有一只月团玉兔入手。
　　“跑什么，且来为我领路。”
　　“月宫彩戏名远扬，我等不敢阻拦掌门行路。”
　　明视、灵耳两玉兔不仅自己出名了，还顺便制霸了月宫部分区域，致使彩戏门名声受累，竟能惊走月团玉兔。
　　好在周元还有月宫信使身份，倒也能与月团玉兔说上几句话。
　　却见玉兔拖绳化猎犬，一步一跳催速行，更言桂君多制绳，回头入宫平兔乱。
　　好吧，双兔之争再度升级，明视、灵耳两玉兔不得民心，致使本族生乱，欲引外援去抓他们。
　　想来等九月时节一过，双兔之争便会再起波澜。
　　果然玉兔与乱世草莽气极为适配，无论大小各个具有拨乱反正、图谋大业之心。
　　待七扭八转穿过桂花林后，方见一土石宅院、篱笆围墙。
　　其内有采桂玉兔二十五只、月团玉兔十四只，再加上周元牵那一只，刚好凑齐四十只。
　　另有四桂花童子守陶罐酿酒，采桂玉兔负责摘花、月团玉兔负责出力。
　　一白衣女子静坐院中看书品酒，其名为【九月花灵?65级月桂君?珠英】。
　　“竹君来了，可要饮上一杯桂花酒，以解行路之乏。”
　　“桂君教导有方，此地玉兔与新月玉兔多有不同，竟然不贪玩来好制物。”
　　“竹君却是看错了，他们一样贪嘴好物。
　　只因此地无金蟾可戏，方才自酿酒水用于解馋。”
第691章再闻旧影
　　时隔多日再见，月桂君毫无变化，玉兔也是那群玉兔，只不过没了月团可食，自己动手酿起了酒。
　　终是月桂君手下兔少将寡，未能凑成制衡之势。
　　否则采桂玉兔与月团玉兔何须自己动手，静待月兔反攻便可。
　　届时说不得月影昏昏团、月影昏昏酒也会应运而生，成为双兔之争的制衡奇物。
　　想来月桂君手下的玉兔需烤制月团，为此不能昏昏醉倒，也就没有引进月兔众前来制衡。
　　“原是如此，不过桂君院中唯有玉兔、不见月兔，已显失衡之态。
　　假以时日多半会院不成院、兔儿独霸，乃至擅戏金蟾，引发树林与池塘之争。”
　　“哈哈···，竹君好生有趣，恰似我为偏宠之君、你为贤良英才，兔儿是那作乱宠臣。
　　却是一院为一国、闲来好偷乐。”
　　月桂君原本平静温和之容，因玉兔专宠之说生出笑意。
　　此非周元特意逗她，而是见她手中之书名为‘兔国欢喜记’后故意为之。
　　如此看来，月桂君与新月殿主倒是有些相似之处，那便是两人均爱看些话本，平和之下亦有喜乐底色。
　　“桂君既喜此说，可否将那书借我看看。
　　我对玉兔之事颇为好奇，刚好可借桂君之书探查一二。”
　　“拿去，送你了。”
　　周元所言皆是实话，他首次见到有关玉兔的书籍，自然想借来看上一眼。
　　毕竟玉兔与月宫牵连甚大，亦为月宫独有之灵，或许能从兔国欢喜记中了解一些隐秘消息。
　　月桂君亦颇为爽快，抬手将手中书籍递给周元。
　　末了又说一句，若是酒不够、可唤玉兔买，我只买了这一壶，怕是难让竹君喝痛快。
　　“桂君本可自取，却守玉兔规矩，当真是宽厚温和之士。”
　　“无他，以身作则罢了。”
　　【叮，获得杂记‘兔国欢喜记’，此书为满月宫中玉兔迎光使所着，持之恭维可得其好感。】
　　兔国欢喜记有些来历，或许玉兔迎光使对他的着作很满意，只待外人夸奖便能自得喜乐。
　　再看月桂君又从囊中取出一书翻阅，仿佛是位藏书不少的一文静雅士。
　　只不过那本书的名号多少有些不同寻常，是为‘大兔侠三界降魔记’。
　　“桂君，你新取之书可是玉兔迎光使大作？”
　　“然也，竹君不妨也看看，迎光使之作皆有趣的紧。”
　　“···”
　　周元没想到玉兔迎光使还是位善书之兔，如此一来兔国欢喜记只怕不是什么史书了，更有可能是故事话本。
　　即便如此，他还是翻开兔国欢喜记细心查阅，除非实在忍不住，不然他定要从中一窥月宫隐秘。
　　令他意外的是，兔国欢喜记开篇极为正经，甚至似是而非的记录了玉兔来历。
　　“尘世万物、有喜有忧，月神德高、普照喜乐。
　　世有三世欢乐不得欢、两世欢喜不得喜、一世长乐不见乐之生灵，亡故时可得月辰感召化为月灵。
　　为此方有欢喜玉兔成群各怀大志，只待善财天下、取回遗失之乐。
　　乐与善财有何联，盖因玉兔不知前生遗失何物，唯留本愿藏灵，自生见众宝、尝百味之心。”
　　“此中乐者多顽皮，取来一物长一岁，又有月宫远尘世，方得兔国欢喜记。”
　　兔国欢喜记开篇之言令周元生出一些疑惑，那便是他的长乐化身为何不见月辰感召，进而化为月中灵。
　　不过细想之后，此事也就不奇怪了。
　　他的长乐化身为了刷取天赋来去匆匆，近乎没有开启长乐之生，自然算不得遗失长乐之人。
　　更何况月神当前的状态有些特殊，想来是否要感召欢喜长乐之人入月化灵，她应当有部分抉择权。
　　翻动书页再向后看，多是些兔国趣事。
　　比如兔国盛世遇危机，暗流涌动下竟是金蟾暗通月兔，准备强强联合制服玉兔，再比如玉兔巧破连环计，平白混了一灵丹。
　　更有玉兔金蟾议大事，骗那月兔去学厨，最后各有收获，又追逐而散的趣事。
　　总之兔国欢喜记是一部笑话大全，由诸多趣事串联，不负欢喜之名。
　　周元本以为兔国欢喜记已经够离谱了，直到他放下此书，又见月桂君递来大兔侠三界降魔记。
　　这一看之下，才发现兔国欢喜记无比正经，大兔侠三界降魔记才是真正的奇书。
　　期内故事多是脚踏修罗、败尽夜叉，古庙寻神、治退群魔，天涯作别、叹月中客之类的大场景。
　　总之是一位大兔侠闯荡三界名扬天下，救万民于水火、镇各地之凶邪，最后辞别佳人一心向月的故事。
　　因兔国欢喜记开篇前言严肃庄重，周元本不想笑。
　　但多次看到‘只见那长耳一抖、众人皆呼大兔侠来矣’之类的记载后，还是忍不住笑了出来。
　　如此又看了一部玉兔探案记与一部长耳大盗圣后，周元终于顶不住了。
　　“桂君，其实我此次来赴约，还有一件要事需说。
　　我有一师名为谭越，乃月君旧识，其近来已然得道，正在建造真幻道宫，不知月君可有时间参与道宫落成之礼。”
　　听闻周元之言，月桂君终于放下了手中的玉兔搜山传。
　　“我知道他，可他心不全如何算得道。
　　他本有长乐之心，后经历诸事终不得乐，故长乐之心自消。
　　因月照喜乐，他来的又恰逢其时，为此他那份长乐之心皆落月中旧影。”
　　“你可唤他入月宫自取，若能取到再固初心，方有道法圆满、本心自足之日。”
　　月桂君之言令周元想到那形似玩笑的抓捕小道人事件。
　　如此看来道法圆满并不易，欲成为75级单位多少会有些自补过程。
　　周元不知他将来是否会遇到类似之事。
　　但想来问题不大，他这一路行的够快，即便遇到些难题也有时间解决。
　　最关键的是谭越行走前面，他可观其成道经历，知晓一些事该如何解决。
　　“多谢桂君指导，此乃五德福运香火，可为桂君指路之礼。”
　　对于五德福运香火月桂君并未推辞，但其回礼也颇为大方。
　　“此乃山鬼花钱可驱邪避凶，亦可买路入山，你拿去用吧。”
　　【叮，获得山鬼花钱*9，木魅山鬼，野鼠城狐，风嗥雨啸，昏见晨趋。
　　佩之可驱邪避凶，用之可见山鬼，并有几率触发魑魅魍魉事件。
　　注:此钱可用来买通山神，进入山中特殊场景。】
第692章魑魅魍魉
　　山鬼花钱为一次性道具，但妙用颇多。
　　一可作为饰品使用，佩之驱邪避凶可挡邪魔之法侵害，钱破则护身。
　　二可作为山神之钱，用于买通山神开路探宝。
　　三可作为传送道具，用之可见山鬼，亦能论魑魅魍魉事。
　　总之佩、赠、用三种功效各个不凡，是难得的多用途灵宝。
　　特别是魑魅魍魉之说更是玄奇，据道门游天记记载，魑为鬼部、本义精怪，亦可代指山神。
　　魅为木林异气化生之妖精，为此草木之妖亦可称为木魅。
　　魍魉，影外微阴、木石之怪，一说是山川精怪，一说是横行疫鬼。
　　为此单看魑魅魍魉表意，可以山川木林之鬼怪论之。
　　但细究起来，也可认为是代指山神一部，即魑为山神，魅为木妖，魍魉为山中精怪。
　　当然还有其他说法，比如横行疫鬼之说，便可与大傩天十一鬼疫中的?巨、魅、疫?扯上联系。
　　种种不同之意使魑魅魍魉之事迷雾重重，一时难知此事福祸。
　　不过，月桂君既赠山鬼花钱，多半对其中之事有些了解，可向其试问缘由。
　　“桂君，不知你可曾听闻魑魅魍魉之说？”
　　“你倒是聪慧，竟能从山鬼花钱看出魑魅魍魉之事。
　　告知你也无妨，草木之灵栖于山，自然与山神交好，成那木石之约，又称木魅山魑。”
　　“我予你那山鬼花钱，便是十二花灵之友乌目山魂所铸，因其为山之魂，亦有山鬼之称。
　　你为八月花灵，用之可见山鬼，届时若有机缘，自然会知魑魅魍魉事。”
　　月桂君果然知道些什么，但并未直言魑魅魍魉之事的细节。
　　周元又与其交谈几句，得九月逐光桂花一朵，效果为可增加潜入特殊场景月中旧影的人数。
　　至于挑战花灵之事，却未进行。
　　只因月桂君不似紫薇花君那般好战，周元又有八月花灵之名，为此并未苛求九月花灵之名。
　　告别月桂君后，他又前往了羭次山朝阳峰福地。
　　此时真幻道宫已经大致落成，诸位匠师正在忙碌精细修整。
　　羭次山神终是实现了他的诺言，不计成本为真幻道宫建了一座百兽聚灵阵。
　　因此周元刚一进入朝阳峰福地，便得到了多种加持。
　　【叮，获得百兽聚灵阵加持，山中奇石藏百兽、妙手一点汇百灵。
　　可快速持续恢复血蓝与神意，并缓解各类不良状态，增幅修炼速度、降低施术难度。】
　　再看道宫入户门，却是左右护法显奇威，左为短爪肥肥无牙啸月麒麟像、右为浑圆自满对目朝阳宝蟾像。
　　对称是不可能对称的，羭次山神是何等人物，其灵感如山洪泄水难以抑制，岂会自缚双手作一样之物。
　　再看观中八卦阴阳图，乾、兑、离、震走奇兽，巽、坎、艮、坤落奇鸟。
　　阴阳图上出双鱼，锤头黑鱼睁圆目、枪首白鱼拖圆身，好似矛与盾交锋，又似走兽对飞鸟。
　　屋檐之上也未逃过羭次山神的法眼，各立三尊三尺兽作为引灵纳福之像。
　　上有独角金鸡展短翅、吞檐乌龙翻白眼，长臂灵猿似恐高、四肢紧抓回首呼。
　　还有白鹿迎风起、独角自在破晚风，莫说狻猊不威风，脚踏团龟作绣球。
　　很好，真幻道宫昨日之名终会散去，今后可以道门第一奇宫之名盛传天下了。
　　“如何，我等手艺不错吧。”
　　羭次山神没有忘记自己的酒友兼巡山校尉，见周元赶来，特意放下手中的龙角绣球蝉上前问候。
　　周元怀疑他学了聚众之道，否则怎会直言我等，却不说我之手艺。
　　若是只论山神手艺，他还能说句奇中灵真，但加上几位大师的尽力修正后，再言奇中灵就有些不妥了。
　　应是庄重对欢喜，正对真幻与虚实。
　　“甚好，几位大师技艺精湛，此宫一旦落成，定会成为天下奇景。”
　　“哈哈···，你们师徒果然识货。
　　谭越言他做了半生奇人，如今能有座奇宫安身，亦是一大幸事。”
　　羭次山神闻言欢喜，似是满意自身作品，又像是得到认可后的欣慰。
　　只是不知谭越之言有几分取舍，至少他未跟在羭次山神身边请教，反而手捧画盏与丹青先生相谈甚欢。
　　隐隐可闻，有苏国情如何，城中密道几许，何处可通城外地，何处可作周旋处。
　　丹青先生终是遇到了对的人，有谭越指点，他定能绘出一张有苏密道图，并借此寻到有苏王宫。
　　可惜不羁之人与藏志之人相遇晚了，否则丹青先生得此相助未必不能追回最初胆怯，成就今日之情。
　　不过就像丹青先生所言的那句，少来清贫消胆色、二十载后方立心，且行且行莫胆寒，今日终是胜当年。
　　无论有无结果，他终要入有苏国，战当年之胆怯、斗多年之犹豫。
　　静听片刻，见最似孤身求道人的丹青先生来有所获，周元方才取出一枚山鬼花钱询问羭次山神。
　　“山神，不知山中可有隐藏宝地。”
　　“你欲作何，我行事光明磊落，岂会藏什么宝地。”
　　“怪哉，这山鬼花钱明明可以用来买通山路，为何山神言无路，可是一枚太少了。”
　　羭次山神坦诚执拗，周元心有疑问倒也不必隐藏，直言价码便可。
　　“多稀奇，各地山神性情不同，你能寻他买路，未必能寻我买路。
　　再者你拿的是南山钱，咱们这是西山一经，却是不好用的。”
　　“不过，这山神的制钱之术不逊于我的制像之术，应当也是一位大才。
　　你若来日遇到他，便代我问问需石像否，我愿折价为他作几尊石像装点府邸。”
　　羭次山神一心推销他的石像，欲早日成就奇惊天下的壮举。
　　见此周元也不再勉强，遂取出一尊土地神像，让桃园土地使用山鬼花钱一探究竟。
　　下一刻，桃园土地突然消失不见，却未传送至山神庙之地，而是传送到了一位女子身侧。
　　其身披薜荔带女萝，石兰衣上束杜衡，乘骑赤豹领文狸，辛夷桂花扎彩旗。
　　手持青藤之弓，背负花草箭囊，娇立高山之上，云雾汇于脚下。
　　其名号前有山影图标，上书乌目二字，全称名为【山鬼?75级乌目山神?阿萝】。
第693章昏见晨趋
　　山鬼阿萝容颜坚毅秀丽，气质幽静孤高。
　　其一身衣衫多是草木之物，上附花开藤蔓，清新自然狂野英武，似是山野灵秀，又像远古巫女。
　　不过她为人有些高冷，仅瞥了一眼突然到访的桃园土地，便收回目光继续眺望远方。
　　但她那只花白文狸却颇为热情，见到桃园土地的瞬间便将其扑倒在地。
　　此刻正挺着圆脸对桃园土地展示细牙，更有呜呜之声作为威慑。
　　这等姿势着实不好开口交谈，可桃园土地一时也无法挣脱花白文狸之爪。
　　此非桃园土地被狸猫克制，而是山鬼阿萝养的宠物过于强大了。
　　一文狸、一赤豹之名分别为【山鬼之友?65级风魄文狸?灵追】、【乌目镇山侯?70级火灵赤豹?山昼】。
　　看得出来，花白文狸的职位有待提升，似它这等灵兽若是去了羭次山，至少能得一搜山神将之职。
　　但放在乌目山，却是无职一身轻，闲来抓土地。
　　另外，赤豹镇山侯也是辛苦，身兼要职的同时还要负责承载山鬼阿萝巡山。
　　“你这土地不在属地忙碌，跑来我乌目山作何。
　　莫想骗阿萝的花钱，我会盯着你的。”
　　花白文狸能开口说话并不奇怪，其看似娇小圆润，却始终是一只山林大妖。
　　有趣的是，它所言之语表明了一些隐秘。
　　那便是山鬼阿萝比较好骗，想来寻其骗取些山鬼花钱的难度不大，否则花白文狸就不会言语威慑了。
　　“灵追，莫要欺负过路人。”
　　山鬼阿萝突然开口，花白文狸一跃跳至其肩头，桃园土地方才挣脱大妖之爪。
　　“你走吧，我不认识你，也不想认识你。”
　　山鬼阿萝与羭次山神不同，其有青藤弓、花枝箭，属于远攻单位。
　　近可放豹猫对敌，远可封锁天空，近乎不需要防空单位协助守山。
　　为此她的性情也更为高冷一些，颇有些自给自足幽居山林之感。
　　桃园土地几次与她对话均不得果，倒是那花白文狸跳回山地，围着桃园土地不住打转，驱赶其尽快离开。
　　直到桃园土地取出一道五德福运香火投喂，花白文狸才复清明。
　　“阿萝，这土地是个大好人。
　　不如给他个职位留在山中，免得山高雾厚摔断了腿，再被精怪抓去做杂役。”
　　花白文狸舔着手掌回味余香，得其相助山中局势突有所变，不再是土地一对三，而是说客自寻主。
　　山鬼阿萝亦有所动，抬手抛来九枚山鬼花钱。
　　“香火钱，不够再言。”
　　【叮，获得山鬼花钱*9，佩之可驱邪避凶，用之可见山鬼，亦可用于寻山买路。】
　　花白文狸这位临时说客未能说服山鬼阿萝，却为换回九枚山鬼花钱。
　　这表示山鬼阿萝拒绝交谈，亦不想占人便宜。
　　见此，周元也不强求，遂操控桃园土地取出【圆圆滚滚覆地太岁逞强像】为羭次山神推荐一番。
　　至于为何不亲身推荐更显诚意，实在是此物玄奇，他担心会适得其反。
　　“山神请看，此乃羭次山神近日大作，其盛赞你制钱之术精湛，是为当世大才。
　　为此特托我前来问问，你若有需，他愿折价为作几尊石像售卖。”
　　饶是山鬼阿萝高冷寡言，初见圆滚太岁这等奇像也改了容颜，笑言挥手道。
　　“山高雾厚、恐惊路人。”
　　赤豹镇山侯更是破功，盯着太岁逞强像连连称奇，一时说好、一时又言不好。
　　为避免赤豹为了稳定心神强拆太岁像，桃园土地赶忙将奇像收入了物品栏。
　　确定乌目山较为安全，且山鬼阿萝与赤豹镇山侯不会强抢香火后，桃园土地取出两仪咫尺镜作别离开。
　　下一刻，周元消耗山鬼花钱亲身而至，且眼疾手快一把抓住了花白文狸的后颈皮，使其威慑来客之扑彻底失效。
　　“阿萝，这不是个好人，不如给他个职位留在山中看管。”
　　好嘛，好人也留、坏人也留，唯有不好不坏的人需走。
　　“山神安好，月桂君赠我山鬼花钱数枚，言其种种功效，又说木石之约，为此我特来拜访。”
　　说话间，周元将手中的花白文狸放到地上。
　　然其一落地便跳至山鬼阿萝肩头，再次化为说客，直言山高雾厚此人若走，定会去抓山中精怪做杂役。
　　不过，一如它之前未能功成，此刻一样无法说服山鬼阿萝。
　　见身具八月花灵称号的周元到访，山鬼阿萝热情了不少。
　　“八月紫薇换竹君，九月得钱买山路。
　　你来寻我何事，可要讨一职位常居山林。”
　　【叮，已触发木石之约，非木灵类单位可获得山中职位。
　　木灵单位可在乌目山一木成林，并在战斗时获得山中林木加持，持续恢复血蓝，且缓解各类不良状态。】
　　花灵之名无疑更适合木灵单位，但本着来都来了，周元自然应下职位之事。
　　【叮，获得职位乌目山游山校尉，可传送至乌目山府，可在乌目山巡游不被阻挡。】
　　“多谢山神授职，我曾与月桂君聊起魑魅魍魉之事，却不知其中缘由为何，可否请山神解惑。”
　　听闻周元所言，山鬼阿萝伸手遥指远方。
　　“你看，山中雾气大，行人难知安。
　　若是出言相招各自平安便是遇善，若是出言相招突然攻击便是逢凶。”
　　“魑魅魍魉之事亦是如此，有人见其中安，有人见其中凶。
　　多年前，天地斗转、山脉忽移，连一傩师盛行地，遂起争端相斗不止。”
　　“后有人言，木魅山鬼，野鼠城狐，风嗥雨啸，昏见晨趋。
　　意为，山中灵为野鼠、大傩兽为城狐，因风雨相会，皆不知其心遂争斗待明。”
　　【叮，已触发魑魅魍魉事件，可相助南山一经击退大傩十二兽，亦可相助大傩十二兽击败南山一经。
　　注：无论完成哪条路线皆会使大傩十二兽力量集中，进而影响相关大傩天区域。】
　　周元没想到魑魅魍魉之事比他想象的还要复杂，甚至牵扯到了大傩十二兽。
　　如此看来，当初天光降临时大傩天的力量并未完全凝聚。
　　就是不知，是秘境天驱赶南山一经撞击大傩天，还是两地相争让秘境天得了便宜。
　　“山神在此巡守，是在防备大傩十二兽吗？”
　　“是也不是，我在巡查闯山傩师，他们一旦出现，大傩兽也就不远了。”
第694章山外月门
　　大傩天具有很强的排外性，南山一经与其接轨定会被视作鬼疫之灾。
　　且一为驱赶、一为防守，并无善恶之分。
　　山脉之神虽实力强大，却无法拔出山脉之根随意迁徙至他处。
　　若再加上南山一经逐渐显化的问题，双方便没了商谈可能。
　　毕竟说的再好，可实际情况却是南山一经日渐壮大，傩师们怎会视若无睹。
　　“山神，既然其中存在误会，可能和谈驱祸。”
　　“山有根兮地为养，入境生根连地脉，他们要我等后退，我等却退无可退，此事何解。”
　　山鬼阿萝说的很对，可今日早已不同于往日。
　　如今秘境天势大容万物，曾经那些难以规避的争斗缘由便有了开解可能。
　　当然无论是大傩十二兽，还是山鬼阿萝均实力强大，远非周元当下可比。
　　为此他不准备过度推进魑魅魍魉事件，最好是两方皆助维持平衡。
　　即亲身相助南山阵营，再遣紫螭化身入傩师阵营。
　　如此方好获知更多消息，且便于从中获益。
　　不过当下最要紧还是探查乌目山况，看其究竟是无边秘境，还是自成一体的寻常秘境。
　　因探路之事首选经验充足的精锐，所以桃园土地当仁不让，取两仪咫尺镜传送而至。
　　随后装备五德星辰羽衣，欲化光升空探查周边区域。
　　花白文狸见此，直言山高雾厚恐摔腿脚，再被精怪抓去做杂役，他可从风引路，护卫好人平安。
　　对于这等好事，桃园土地自是满口答应。
　　不想猫儿变脸快，又言腹中饥、体魄乏，需有香火醒神，方好驾风随行。
　　正当周元准备雇下花白文狸时，山鬼阿萝突然探手提起它的后颈皮，将其牢牢镇压。
　　“你言我好骗，可我只会被骗财，你却会跟他人走。”
　　花白文狸虽暂时受困，却十分不服气，张牙舞爪道。
　　“阿萝，土地为人慷慨，又非我一爪之敌，定是一个大好人。”
　　“不许去。”
　　山鬼阿萝德行更高，抬手一揉便说服了花白文狸。
　　对此桃园土地十分惋惜，只能告别友狸，自行升空而去。
　　唯有花白文狸不舍告别，直言好人慢行，日后多多寻我玩耍。
　　此事令周元若有所思，或许不止山鬼阿萝好骗，花白文狸亦不遑多让，如今看来唯有赤豹镇山侯稳重一些。
　　“闯山傩师来了，山中精怪已与其交手。”
　　原本压制花白文狸的山鬼阿萝突然将其丢在地上，张开青藤弓、搭上花枝箭。
　　下一刻，花枝长嫩芽，箭首生骨朵，箭入厚重云雾消失不见。
　　周元顺着花枝箭消失的方向看去，只见到重重云雾藏山峰、模糊山林似一色。
　　“击退闯山傩师了吗？”
　　“大傩兽强、傩师弱，择弱而击定成功。”
　　山鬼阿萝的判定范围比周元想象的还要广，即便有身处乌目山的优势，这等远攻手段也过于强横了。
　　“如此说来，傩师并无优势，很难冲破乌目山的防线。”
　　“并非如此，傩师兴舞成阵，可唤大傩十二兽。
　　零星闯山者无甚威胁，数量一多便会生出祸事。”
　　“你若有空闲可游山退敌，每击退十名闯山傩师，可得一枚花钱。”
　　【叮，已触发游山退敌事件，巡游乌目山击退闯山傩师可获得山鬼奖励。
　　注：每月均有几率触发傩阵围山事件，在此期间可与大傩十二兽交锋。】
　　山鬼花钱价值不菲，但获取难度也不小。
　　周元接下游山退敌事件后，并不打算每日游山换花钱。
　　如此大约两个时辰后，他看到山鬼阿萝共开弓五次，而桃园土地也大致探明了乌目山的地貌。
　　此地是一处自成一体的寻常秘境，内部山脉走向由南向东，长约三百余里。
　　外围区域不时出现【60级闯山傩师】与【65级闯山傩师】。
　　山中精怪多是45级至60级状态，并非闯山傩师的对手。
　　精怪之状多变，有三首六目鸟唤作付鸟，有虎纹赤尾马唤作鹿蜀，有白耳绒禺唤作狌狌。
　　亦有草木之灵唤木魅，石中之怪唤石鬼，更有如狸有髦之兽，形似狮子猫，善隐藏扑击。
　　除此之外，桃园土地还发现了两处傩师城寨与一道多彩漩涡传送门。
　　在不好寻傩师交流的情况下，他降至山脉东侧的传送门之前，并收起五德星辰羽衣步入其中。
　　他准备看看传送门通向何处，是本界天区域，还是大傩天区域。
　　令他没想到的是，刚踏过传送门便听到了熟悉声音。
　　“那土地，欲过此门，需有拜礼。”
　　“你已跨过上弦月门，快快补齐拜礼，否则就别怪我们兄弟自己动手了。”
　　初听此言甚是熟悉，以至于周元认为桃园土地栽到了明视、长耳两玉兔手中。
　　再一细看，守门者确实是玉兔，不过不是新月玉兔，而是上弦月玉兔。
　　共有两只，名号前皆有圆月图标，上有金纹绘成月宫二字。
　　其名分别为【65级上弦月玉兔?多福】、【65级上弦月玉兔?多财】。
　　“慢来，两位不在月宫守门，跑到这荒郊野岭作甚。”
　　“好你个土地，且抬头看看，此地不是上弦月门又是何处。”
　　多福、多财两玉兔没有撒谎，通往乌目山的漩涡传送门处确实有一道上弦月门。
　　为此倒不能说多福、多财两兔擅离职守。
　　不出意外的话应是月神望舒所为，除了她之外，旁人只怕没有拆解月门的能力。
　　思索间多福、多财两玉兔已动起手来，却只得了土地袍、土地冠与土地靴之物，其余再无所获。
　　“你这土地竟如此清贫，想来也是一籍籍无名之辈。
　　如此从哪来，便回哪去吧。”
　　“兄弟糊涂，应是明视、灵耳那两个憨货下手太狠了，否则能行至上弦月门的土地怎会如此清贫。
　　此事说来也是我等管教不严，使那小兔不知收敛。”
　　“言之有理，我们兄弟贵为多福多财之兔，不可使人清贫无衣，这便还了他衣物，只当他没来过。”
　　多福、多财两玉兔一唱一和，将土地袍等物还给桃园土地，又伸出毛绒圆爪将桃园土地推出了上弦月门。
　　“那土地，你回头再来时多带些财货，咱们不劫清贫客。”
第695章素曜之国
　　多福多财两玉兔到底是收礼老手，竟知不可致人清贫之理。
　　另外它们还挺讲原则，没有拜礼便不能过上弦月门，倒也算是合格的守门之士。
　　由于担心上弦月门外是月神望舒的素曜之国，一经出现便被月门感召，落得个盘中之影的待遇。
　　为此周元操控桃园土地将土地袍、土地冠与土地靴收入物品栏，令其只着内衬麻衣再入旋涡传送门探查一二。
　　这次多福、多财两玉兔又有了新的说辞。
　　“那土地，欲过此门，需有拜礼。”
　　“兄弟且慢，那土地清贫无衣着实可怜，你我怎好下得去手。”
　　玉兔多财连连称奇，直言你这土地不过刚刚作别，怎会变得如此落魄。
　　玉兔多福更是叹道，何至于此世风日下，岂不闻收礼有度、盗亦有道。
　　话虽如此，但两只玉兔还是牢牢坚守守门之责与善财之心。
　　幸好周元早有准备，否则便又要无功而返了。
　　“两位请看，我用衣衫与诺言寻人换了两枚山鬼花钱，不知可能作为入门资费。”
　　两玉兔闻言大喜，探出圆爪一兔一枚分了山鬼花钱，随后侧开拦路身躯容桃园土地通行。
　　踏过月门之后，周元方才寻到机会回身查看那道多彩旋涡门的虚实。
　　只见其上有字闪烁不定，道明其中凶险。
　　【大型副本：南山乌目】
　　【介绍：南山一经有十山，起于招遥、终箕尾，招遥为颅堂庭额，乌目第三山鬼巡。
　　木石之约成林地、傩师围山多争斗，不知因果莫轻入，恐被双方视敌寇。】
　　乌目山秘境空间广大，并无进出人数限制。
　　如此便能说的通，月神望舒为何于此放置月门看守了。
　　若无阻碍，此秘境定会成为作乱者藏身地，或是大小势力勾结处。
　　“多福，这土地交了入门资费，为何又驻足不前。”
　　“许是脚下无鞋，不好行路。”
　　桃园土地查看乌目山秘境的行为引起了两只玉兔的注意，他们一问一答竟也得出一个答案。
　　等桃园土地回身准备行路时，两玉兔探爪将他拦下。
　　“这鞋送你了，莫说我们兄弟不仗义。”
　　“是极，你这般走了也损我们兄弟颜面，让旁人看到还以为我们兄弟是那绝财之兔。”
　　【叮，获得藤草登山履，注入灵气藤草生根，收回灵气藤草含须，是为登山之宝，固身奇物。】
　　周元着实没想到，善财玉兔还会赠人装备。
　　看来多福、多财两兄弟比灵耳、明视两玉兔强上一些，至少知道维护名声才好据门收礼。
　　“如此便多谢两位关照了，待我买到好酒，定会送你们两壶。”
　　“那我需记下此事，桃园土地欠酒两壶，再见需补，否则多收两物。”
　　玉兔多财不知何为客气话，闻有许诺竟从怀中掏出一小巧账本，口舔笔锋落字为证。
　　此事看的周元极为无语，好吧，看来玉兔多财精明的很，不会放过任何善财机会。
　　倒是玉兔多福记账之余，还出言劝解道。
　　“那土地，你别误会，正所谓英豪生于天地重诺为本，我们兄弟非贪图美酒，只是为了帮你立信守诺。”
　　“是极，散财容易积财难，善财之道首重珍视分毫。”
　　看着一脸认真的多财与多福，周元自认遇到了对手。
　　想他多言客套话，图个好话结善缘，谁知会遇到记账玉兔，将那谢言记作欠款。
　　为此他不再多言，挥挥手转身便走。
　　隐隐间，又听闻两玉兔迷糊对账。
　　说什么你账本上有两壶酒、我账本上也一样，如此便是桃园土地欠了咱们兄弟四壶酒。
　　对此周元无言以对，想来玉兔自有一套便于善财的对账之法，他们说什么便是什么吧。
　　过月门东行不过百丈，转山道过遮目青石丘，可见一山中驿站立于热闹小镇之外，正巧挡住那条出山入镇之路。
　　那小镇一看便不是常人居所，出入者多是虎头牛首之怪人，且行路极为规矩，只沿几条平整青石路行，不至他处。
　　小镇地貌则与周边林木泾渭分明，青石之路向前一分，林木便整齐后退一分。
　　更有石丘平如镜，紧贴林木步步推。
　　看其貌应是一处妖族主导的无边秘境，却因高居山上远离尘世。
　　“那出山客，且过来办理路引，否则难入我大素国之地。”
　　周元通过桃园土地观察那处名为啸风镇的无边秘境时，驿站中也走出一披甲将军与两位雄壮甲士向他招手呼喊。
　　许是怕他跑了，那披甲将军以纵步之法几步行至他的身前。
　　“可不敢乱来啊，咱们大素国是九死一生的险地。
　　多年前号称十里一秘境，百里一妖王，可他们现在要么没了生息，要么乖顺的不得了。”
　　“为何如此，只因陛下有经天纬地之能，什么妖邪狂人皆非她一招之敌。”
　　“本将知道，你能走出乌目山，定是实力不凡的强人。
　　可那两只玉兔不也帮你整理了一番财货，才放你通行月门。”
　　“我告诉你，似那等玉兔咱们陛下要多少有多少，不知有多少狂人被他们折服，此生再不敢轻狂逞凶。
　　今日我与你个方便，你也与我个方便，咱们把流程走了，信与不信、是福是祸，自有长耳玉兔营佐证。”
　　路引将军看似只求流程，不管来者是何身份。
　　但他之言也透露了不少消息，一是大素国有长耳玉兔营威震天下。
　　二是此地秘境众多局势动乱，后因月神治理方才规矩。
　　“原来如此，不知大素国主是何人，为何有此威能。”
　　“自是月中神圣，否则怎有玉兔为兵、月门镇境。”
　　说话间，路引大将拿一银盘月镜收录桃园土地形貌，又取木牌夹纸文牒，书其特征、记其何来。
　　“拿着，驿站后的那座啸风镇不留外客。
　　你下山入了大素国土定要记着，咱们这武者道人也好、和尚妖灵也罢，只要犯了错，便于庶民同罪。”
　　“早年间不知有多少人受不了而远渡他乡，留下的都等着分润功绩，抓那邪魔换取身位。
　　咱们这是素曜之国，你且好自为之吧。”
　　路引将军走完职责后，又取出一张文书交给周元，说是大素之主告示有智妖魔之书。
　　周元摊开一看，其上只有一行字迹。
　　“我入人间多不喜，想来人间应依我，君若有缘见此书，不守我法有月净。”
第696章再闻有苏
　　我入人间多不喜，想来人间应依我之言，道明了大素国因何而生。
　　以月神的实力与骄傲必不会隐蔽身形，如鬼魅般偷偷窥视人间之地。
　　偏偏她又是个各种意义上的美人，如不常居一地建立威望，游历人间时定会遇到不少恶事，听闻不少恶言。
　　恶事于她而言挥手可解几乎无碍，但各类恶言足以令其心生不适。
　　为此她势必会取人间皇位，依照自己所想去治理一地，让那心中的尘世成为现实。
　　这种治理方法过度集权，于国中朝臣来说未必是好消息，但对本地百姓而言可谓盛世之君。
　　盖因武者道人、和尚妖灵在月神眼中与常人无甚区别，仅这一点就非魏、楚、梁、虞之国可比。
　　当然法无至全有利有弊，如此做也会使本国灵武之士流失，造成战力不足的缺陷。
　　可月神并不需要灵武之士，月宫那群玉兔足以戡平内外之敌。
　　“外来灵药壮武威，月中神圣治人间，且去看看不同人间百国之地，又是何等盛景。”
　　周元收起大素告示有智妖魔书，沿着山中小路走向了繁华尘世。
　　期间取出土地袍、土地冠与土地靴穿戴，既维护了桃园土地的颜面，也多了一份拜访的正式。
　　行至山下见田亩交错、村庄热闹，乡野之民衣食无忧，身材适中不干瘦，面容舒展愁苦少。
　　黄牛黑驴之类的大牲口亦不少见，三三两两寻吃食，不时低头啃食些野草嫩苗。
　　村口有顽童戏耍，溪旁有妇人洗衣，十余老汉树下坐、青壮汉子夯土墙。
　　此地一看便是富余乡村，比一年前的桥西村还要强上不少。
　　周元操控桃园土地上前招呼，那些村民也不怕身着锦袍的来客，回礼之余也能说上几句话。
　　从他们口中周元得知，大素国有田税，不过量不大，仅为十抽一，除此之外便没了。
　　官府修整河堤城池时会下发公文招募匠人，一旦选上便会月月有钱拿。
　　为此当地村民不仅家家有些余钱，甚至能让家中孩童去读几年私塾。
　　最为奇特的是，大素国盛行公天下之风，即国人通过考核后便可进入秘境探查。
　　但每处秘境考核难度不一，且不可单独进入，需与村镇坊市之同乡或好友结伴而入。
　　各地又有时间限制，白日官府将士入秘境，夜晚则以村镇坊市之名依次入内。
　　比如这处名为柳头的乡村，就能每月逢三之夜入城赶灵。
　　若有收获可趁早市摆摊售卖，若无收获也能赶个早市，采买些油盐之物。
　　即便有些限制，这等待遇也足以傲视天下各国了。
　　毕竟以人为本的大魏也只是先吸纳勇壮，再给其入营晋升的机会，不似大素国这般与民分利。
　　如此一来世家大族就难做了，大素公天下之政，公的自然是天下秘境，意图私藏与侵占者必会遭到惩戒。
　　又聊几句，村中老者突然说了声。
　　“先生是外乡人吧，若想入秘境获利倒也简单。
　　咱们这地方缺的就是豪勇之人，先生此时入城展现些本事，定会被赶灵的乡镇坊市请入队中。”
　　“那我便去看看，赶灵之会何等热闹。”
　　待周元道谢离开后，夯土建屋的青年跑下几个，寻那村老攀谈。
　　“阿爷，这是第几个了。”
　　“算起来应该是第五个了，老汉今年快六十了，也就见了这么五个外地人。
　　前四个妖头妖脑，一看就是出自山上的啸风镇，也不知他们的传送法多神奇，竟能传到那山中妖镇。”
　　“这个倒是人模人样，怕不是出自玉兔大将镇守的月门。
　　奇了怪了，他咋能一身锦衣出月门，老汉当年去驿站帮闲时，可是见过玉兔大将的手段。
　　寻常闯山客遇到他们，都会洗心革面清白做人的。”
　　“哈哈···，我去驿站帮闲时还给玉兔大将送过果子吃，他们可不像阿爷说的那么贪财。”
　　“你懂什么，你那是穷的滑溜，我看着都可怜，你叫玉兔大将如何下手。”
　　桃园土地的到来成了柳头村可聊之事，他们聚在一起你说一句、我说一句，平白给桃园土地添加了不少身份。
　　村中顽童听着稀奇，吵着要看玉兔大将何等威风，被各自爹妈敲打一番后也就老实了。
　　隐隐可闻，咱们柳头村凭着地利做帮闲，送送瓜果饭食就能得一笔官家钱。
　　可要看好这些不知轻重的小崽子，莫让他们上山恶了驿站守将和玉兔大将。
　　沉入地下又遁回的周元听了会儿闲话，见无隐情后方才施展土遁术离开。
　　行约一里出土升空，向着之前村中老者说的入城赶灵方向飞去。
　　当他行至林山县后发现赶灵之说所言不虚，城中西市有一土石大殿，名曰林山赶灵堂。
　　此时已近黄昏，朝廷官军大都下值了，唯留一些守卒捕快维持秩序。
　　堂外街道有各类商铺与售货地摊，上好的座椅十枚大钱便能搬走，有缺口的则折价发卖，或者当即砍了卖于送柴人。
　　好些个兵丁甲衣都未除，鱼贯进入各个官店发卖手中的布匹瓶罐。
　　有人看上眼，说个合适价钱便能顺手买些好货。
　　待换了钱财兵丁们皆言浮财不可留，哥几个今日该去哪家馆子吃酒了。
　　这等热闹之景近乎比得上大魏的郡城，商业之繁华更是惠及乡镇小民。
　　远远听闻有人扯着嗓子喊，有无力大善盾者，咱们丘平乡还缺两个好汉，快快入队过时不候。
　　还有人言我来，我最善用盾，乃夜市常客，定不会亏了你们。
　　一时间，周元有些错愕，仿佛他们是组队玩家，又像是在聚会赶集。
　　“月辰夜出、光照世间，或许这才是月神想要看到的人间。”
　　寻着人声鼎沸处，周元走入了一家戏园。
　　只见那说书先生取来惊木用力一拍，各位客人，咱们今晚便说那大素以北，有苏狐国。
　　“话说那有苏狐国不拒人来、不避妖，鬼怪入内也能行。
　　六十年前，杜白秋、杜大侠曾误入一地得佳缘，遂入有苏国隐居不出。”
　　“咱们今日便说说，山林秘境伤狐来，侠客守诺十年约之事。”
第697章奇事缘由
　　再闻有苏之名，周元对大素曾是凶险地之言有了新的认知。
　　如此秘境众多、强人作乱，接连南山乌目，北临有苏狐国，亦有妖族无边秘境的地区，若无月神建国，不知会乱成何状。
　　毕竟大素不似楚国那般，还有魏、梁、虞三国制衡，境内妖魔的行事手段定会更加随意。
　　然世事难料，月神一至诸邪皆净，玉兔出手邪魔胆寒。
　　大素之地因此繁荣富足，似是一朵无根之花般，与尘世诸国格格不入。
　　此种不同甚如幻，灯火阑珊下锦衣者与送柴人同场听戏，虽一近一远，但好歹入场了不是。
　　一如那玄奇秘境，街头百姓也能入场。
　　又有捕快衙役闲来看戏，听闻有人呼街头生事便撇下糕点茶水，道了声大发利市鱼贯而出治乱去了。
　　众多看客也不惧他们，侧了身让其通行，继续听那大侠故事。
　　“话说，杜白秋、杜大侠耍的一手好枪棒，一日应友之约共伐恶虎，不想秘境之后还有景，须有一物做路引。
　　杜大侠刚好携带那物，为此误入山林奇异地···”
　　说书先生讲的很好，周元难得清闲也就点了一壶花茶与一盘糖渍青梅落座听讲。
　　那故事说来不复杂，起于杜白秋家传遗物巧入奇境，救一受伤狐女脱离虎口。
　　试问方知狐女是为寻亲而来，杜白秋的家传遗物刚好是狐父与友人约定的儿女定情信物。
　　那狐女言，狐父因病亡故，她特意出城寻亲成父遗愿。
　　为此杜白秋阴差阳错之下成了一秘境狐女的定亲人，后接寻药医治狐女之伤，出奇境再战虎妖伏兵等事。
　　若这些事圆满也就罢了，恰恰是不圆满使得狐女多次身亡，亦促使两人长期接触，杜白秋也就生出了一些情愫。
　　待事圆满后，狐女约其入有苏狐国赴宴，其爽快赴约，却被那一道孤身布置婚房，欢喜布置喜宴的身影惊走。
　　其后十年杜白秋于各地行侠仗义，终不得欢。
　　一日遇一行路僧聊起此事，道明心中所想，是为她是无智人、情义几分真，我为借名人、身份几分真。
　　若是借假成真成了自己私情，待日后有人拿信物寻她时，我们这情份是否要劈成两半。
　　那行路僧却说，你又如何知晓她寻得人不是你，你救她是因，那信物是果，若不是你，旁人未必能得其信任。
　　最终杜白秋还是去有苏国赴约了，完成了那段间隔十年的婚礼，也忘了狐女为无智之人，自此归隐不问世事。
　　后有人入有苏国见之，邀其共饮谈起为何忽然归隐。
　　友人惋惜道，以你才情若不归隐，定能大有作为，为何偏偏迷上了那无智狐女。
　　杜白秋笑言，此生从了一段情，不管其中真与假。
　　砰，一声惊堂木后，说书先生一合折扇。
　　“后来有人得了新信物，再去那虎妖秘境寻觅，却再也没有寻到狐女踪迹。
　　诸位客官，此便是山林秘境伤狐来、侠客守诺十年约，真真假假看本心、有苏国中归隐事。”
　　“欲知后事如何，咱们即刻便说。
　　有人去了有苏国，说那城郊墓园处多了一块碑是为杜白秋之墓。
　　城中亦有一红衣狐女长守街旁，问之等谁，她便会说在等夫君归家。
　　巧之又巧的是杜大侠亡故后，那街旁的药店便多了一位白狐药师，其虽无智，其名却为白秋。”
　　“诸位客官，白秋是否是杜白秋，红衣狐女究竟在等谁，你我心中各有见解。
　　不过此事乃我大素一奇，已有结缘有苏女，来世隔街望之说。
　　你等若有缘入了有苏国，说不得亦有轮回来世。”
　　说书先生收起惊堂木与折扇行了一礼退场而去，不多时又有婉转曲调响起，却是青衣花旦信步登台。
　　但台下看官还在留恋红衣狐女之事，各自说着白狐药师的身份，还有那轮回之事。
　　周元亦认为，天下间没有那么巧合事，那白狐药师多半就是杜白秋的转世身。
　　却不知有苏国有何奇特，竟能使杜白秋进入幽冥阴司轮回，且刚好轮回至有苏国中。
　　所幸有苏国名声大的很，倒也不必担心路难寻。
　　一夜观戏闲谈，待夜深后寻一客店休息，顺便取出两仪咫尺镜记录方位，避免再被多财多福两玉兔惦记。
　　丽日一早，周元操控桃园土地去赶了早集，见乡镇坊市小队各有收获，已早早铺开阵仗沿街叫卖。
　　亦有一些人寻商铺直接发卖，早早换了钱吃顿好的便回乡。
　　周元混在其中，见到了贩卖灵武法手抄本的书店，也见到了卖补气灵物的宝阁，更多则是各类食肆。
　　其物价之低廉足以令他国百姓咋舌，甚至催生出了本地稻米更香甜的说法。
　　长了一番见识后他方才出生，化光升空向北而行。
　　一路所见皆是繁荣城镇，偶遇升空巡游的有智妖魔也颇为和善。
　　至此周元也发现月神望舒想要什么样的国家了，简而言之便可一个乐字，欢乐繁荣之乐。
　　想来四国皇室若知此地，定会输送几位族人过来，不为争权夺利，只为留下一支血脉存续。
　　行约六个时辰，远处突然现兔影。
　　一繁荣巨城之上，有上弦月光环绽放光辉，百只65级上弦月玉兔如踏云霞相逗玩耍。
　　此景犹如地上人间与天上月国，互不干扰又遥相对应。
　　不出意外，那座月华巨城就是大素的都城了。
　　那些上弦月玉兔应当就是路引将军说的长耳玉兔营，亦是大素威震天下的忠勇良将。
　　可这也太凶残了，近乎是在明示城中官吏与强人都安分些，不然自有玉兔天降。
　　可想而知在此城中生活安全是真安全，但其中官吏与修士的压力也会很大。
　　【叮，获得月环倒影状态，在上弦月环映照的区域皆会被月神望舒觉察。】
　　好吧，大素国的月华城明显是禁空之地，冒然横穿定会惊动长耳玉兔营与月神望舒。
　　见此周元操控桃园土地偏移飞行路线，打算绕过月华城继续向北。
　　于此同时月神望舒亦向空中瞥了一眼，随即道了声。
　　“有趣，竟敢刺探月华城事，不如让玉兔顺手劫个财。”
第698章慷慨土地
　　周元入大素国以来，为避免五德星辰羽衣暴露身份，特意为桃园土地装备了风翅雷翼。
　　但桃园土地终究不是经过身份转化的香火化身或血海修罗，为此隐秘性稍有不足。
　　月神望舒看出其为土石之像本应不动，此刻为咒所控，却未能看出是谁在操控土地泥像。
　　一如莲花灯入河漂流，远望一眼便知是人造之物，却难知是谁造灯、又是谁放灯。
　　这在月神望舒看来是一种拙劣的刺探之法，遮遮掩掩不如入城观察，见兔则避显得一尊泥像多珍贵。
　　再加上昨日路引将军通传了有人入境之事，那么来者的身份便不难猜了。
　　左右不过是一闯入乌目山的修士，因不知山外之景，特施咒术催泥像前来探路。
　　对月神望舒而言，随手净化咒言便可使那泥像坠空，但那样做未免太无趣了。
　　为此她伸出手指点兵点将，不消片刻便选中了五只幸运玉兔。
　　随后手指轻弹月环绽光，尚不知重任加身的上弦月玉兔，忽然被月光引至桃园土地身前。
　　好在玉兔素有大志、时时准备善财天下，近乎不需要交代便能不负所托。
　　“那土地，欲过此路，需有拜礼。
　　快快拿来，否则就别怪我们兄弟自己动手了。”
　　五只毛绒圆爪探到桃园土地面前，再看其他玉兔还在玩耍逗乐，毫无兔军出营的征兆。
　　无需多想周元便知，这定是月神望舒对私自探查月华城的反馈。
　　但桃园土地是何等人物，其敢扮阎罗戏修罗、三界之地皆敢闯，岂会被五只小小玉兔阻路。
　　正所谓只要舍得一身清白，方能让那善财玉兔自行避退。
　　为此他毫不避退，身躯向前一挺放出豪言。
　　“诸位请吧，莫和我客气，看上什么尽管拿去。”
　　过分豪爽的桃园土地反倒让玉兔抖耳挠头、连连称奇。
　　“你既然这般豪爽，想来是一富贵土地，那我们兄弟就不客气了。”
　　“这雷翅看着喜人，便归我了。”
　　十只毛绒圆爪兴奋出手，最终却是失望而归。
　　“你竟如此清贫，何故显那豪爽做派。”
　　“咱们把袍子靴子还他吧，他连个储物锦囊都没有，看来已被多财多福摸过了。”
　　“我们兄弟志向远大，不想却败于清贫客之手。
　　你莫抓我了，快快走吧，咱们不留外客。”
　　五只玉兔惜败一场，桃园土地遗失一物。
　　但问题不大，风翅雷翼这等飞行之宝楚国宗室必定不少，回头再寻楚皇讨一件便是。
　　但是一只玉兔被桃园土地拉住，抬起圆爪直呼送客。
　　“慢来，我不会那升空之术，诸位取走了我的风翅雷翼叫我如何落地。
　　多财多福两位将军曾言收礼有度、盗亦有道，诸位必然也知此理，不会令我坠空而亡。”
　　五只玉兔圆爪抚额连连叹息，最终还是施展了术法，方才摆脱清贫客纠缠。
　　【叮，获得月光虚影状态，身躯虚化大量减少所受伤害，可令部分术法难以命中。
　　注：此状态可持续一个时辰，位于夜晚或月光环境时，非锁定类术法无法加身。】
　　很好，上弦月玉兔果然实力不凡，随手施展一种术法便与月辰有关。
　　得益于月光虚影状态的加持，桃园土地平安落地。
　　反倒联手打劫的五只玉兔闹了起来，这个装上风翅雷翼升空玩耍，那个也吵着做什么插翅飞天兔。
　　许是为肃正营风，又有月光将他们收回了长耳玉兔营。
　　此事过后，月神并未再理会过于清贫的桃园土地。
　　周元亦操控桃园土地潜入地下，绕过月华城向着北方而去。
　　直至身上的月环倒影状态消失，方才取出青瑞祥云赶路。
　　如此方才在亥时左右出边关，顺着赶路商人的指引寻到了有苏狐国。
　　与周元所想不同，有苏狐国与大素国的商业往来非常繁荣，但却是单方面的繁荣。
　　即有苏国输出各类灵物，但别想从大素商人手中多赚一文钱。
　　最直观的现象便是，棕白两色土地交界处，有大量帐篷木屋林立，比之寻常小镇更为热闹。
　　此时虽已入夜，但还是有不少商队出白土之地返回商镇休息。
　　行至商镇外围，隐隐可闻有守夜护卫打趣道。
　　“王掌柜这般豪商为何匆匆赶路，要我说在有苏国凑合一晚得了。”
　　“要血命嘞，老子的钱财又不是大风刮来的，可消费不起有苏国的客店。”
　　“哈哈···，咱们这不知有多少人盼着赚够了钱财，去那有苏国过上一夜富贵生活。
　　可偏偏得了财后就舍不得了。”
　　听闻商队管事与商镇护卫之言，可知有苏国不是常人能过活的地方。
　　想来也是，似谭越那等豪客在有苏国尚要卖艺讨生，更何况是寻常人了。
　　正当周元准备寻归镇商队吃杯酒，大致询问些有苏国的情况时，却见一白衣公子手持折扇轻敲掌、面带狐面快步走。
　　那狐面通体洁白，唯有鼻梁与两鬓有红色染线。
　　其名为【太阴本命?60级有苏白狐?素尘】，名前有云霞翼纹图标，上书‘有苏’二字。
　　奇怪的是她那一身异香却毫无踪迹，仿佛是一寻常公子。
　　两个汉子、三位女子一路跟随，边跑边言道。
　　“大掌柜，听我们一句劝。
　　你虽出自有苏国，但咱们商队赚钱不易，可不能拿着分红去填那销金窟。”
　　看热闹的商队亦言，大掌柜看上什么物件了，不如告知我等，若我等手中有，定比那有苏狐商实惠。
　　但素尘太后根本不理会他们，径直走向桃园土地所在。
　　“我有一双明目不被夜色所阻，刚好见到客人降云之景。
　　不知客人驾云而来有何深意，难道要在我这商镇建一白鹤商队吗？”
　　素尘太后贵为当代有苏国主的女儿，出现在有苏国与大素交界之地并不奇怪。
　　奇怪的是她如何知晓桃园土地与白鹤寨有牵连。
　　“大掌柜是吧，我们认识吗？”
　　“还装，白鹤寨中亦有我的密探，金木土三禅师之名与貌我岂会不知。”
　　尴尬了，周元对白鹤寨管理甚少，不知是否有人被素尘太后收买，亦不知其中是否混入了暗探。
　　“你追至有苏国之地究竟意欲何为？”
　　“大掌柜误会了，我与玄机真人有些交情，此次是来寻他的。”
　　“好啊，你们星宿宗果然是一丘之貉，遇事便寻师长辈解。”
第699章有苏见闻
　　素尘太后以言迎客，周元亦有言相对。
　　“太后不在虞国皇宫长居纳福，怎还有空闲返回有苏国主持商队事务。”
　　这一问算是戳中了素尘太后的难处，其愣了片刻后振奋精神答曰。
　　“当代虞皇德行宽厚，仁爱之名朝堂皆知，怎会需要我帮忙辅政。”
　　素尘太后之言乍一听有些不对，一细想竟然还真有些道理。
　　想来还是少年虞皇太令人安心了，以至于素尘太后与许亨均对其十分放心。
　　一国之主做到这份上也是不多见，莫管最后是谁得势，皆不好更换如此德行宽厚的皇帝。
　　“你既认得玄机真人定知有苏国路，如此我便不相送了。”
　　简单交谈两句后，素尘皇后突然收敛戒备。
　　挥动折扇示意来客自行，而后向商队随从走去，隐入了热闹商镇之中。
　　无需多想，这定是推脱之言，其不会为星宿宗之人引路，也不会任由星宿宗之人随意探查有苏国。
　　多半会通过其他方法返回有苏国，并暗中观察桃园土地动向。
　　在素尘太后走后周元并未操控桃园土地立刻离开，而是取出一壶天河冰露加入了行商饮酒的行列。
　　假借通商之名，又虚心请教，周元得知了不少事情。
　　一来，有苏国内无小店，皆是些豪华大店，消费高昂景致美妙。
　　二来，有苏国内的无智人呈增长态势，虽不明显，但说不准何时便会多出一人。
　　三来，有苏国存在漏洞，那便是入花楼点了欢愉之事后，其中加酒加菜只需通告一声便可，不会有人大煞风景赶来收费。
　　为此有不少人或是主动、或是被动的陷入其中，因欠了花楼钱款，成了一不能离开的杂役。
　　此事在有苏酒家亦不少见，客人只要点了上中下三等席面后，中期加酒加菜亦不会有跑堂过来立刻收费。
　　所以有苏酒家也是欠债杂役聚集的重灾区，甚至催生出了各家商队的处罚条例。
　　若是有人吃里扒外，他们不会将其打杀，而是会以各种手段令其折服。
　　然后百十号人带其入有苏国，点个下等席面吃些灵物，再依照罪责大小加几道上等席面的珍稀佳肴。
　　如此一来那人作为主宴者便会被扣下做杂役，商队之人既惩戒了叛徒，也混了一口滋养气血的美味奇珍。
　　更妙的是那人还活着，不算违背大素律法。
　　只要不太过分，大素驻有苏外使团也不会追查此等叛怨之事。
　　这些事听的周元暗暗称奇，果然一方水土养一方人，不同地区的商队处事手段亦有所不同。
　　聊的起兴时，周元趁机问起为何会有人被动陷入花楼。
　　不想此话引起了一片坏笑，行商掌柜更是一脸铁青。
　　“关内人，你常居国中，怎知外地险恶，我与你说那些狐娘都有大本事。
　　待那狐女入怀、娇言入耳，只需道上一句三阳宝酒之妙，保管叫那寻欢者心中灼火。”
　　“咱们家掌柜的大公子就是这么陷进去的，所以咱们掌柜最勤快，也最小气。
　　成日扣着手指算什么时候能将儿子赎回来，再叫上弟兄们将其挂在树上痛快施展拳脚。”
　　年约四旬有余的行商掌柜灌了一口酒水，便破口大骂起来。
　　什么老子早晚抽死他，什么让他做一辈子杂役算了，索性吃的比老子还好，睡得比老子还早。
　　最终还是叹了一口气，说不该让那没见过世面的家伙领队行商，本以为他能成事，谁知转头给自己寻了个营生。
　　在周元通过商队打听有苏国事时，素尘太后亦传送回了有苏王宫。
　　且快速绘出一黄袍土地像，不顾父母已安歇，只管敲门言急事。
　　待玄机真人打开殿门后，其突然展开手中画像，询问父亲是否认识此人。
　　“不曾认得，倒是你，可否调查清楚是何人偷拿王宫之物。”
　　“父亲天色不早了，你早些歇息吧。”
　　素尘太后心虚而逃，隐隐听闻其父说什么日防夜防、家贼难防，如此这般怎生得了，不如送入养心殿读些净心之书。
　　其母亦附和道，请贼抓贼、两难自解，赶快将她嫁人算了，莫成天惦记咱们家。
　　素尘太后也是厉害，但与谭越并非一路人。
　　谭越是纵横天下取用外财，她却是家中搜寻监守自盗。
　　快步逃出天狐妃与玄机真人居住的天机殿后，素尘太后方才松了一口气。
　　“说什么与玄机真人有交情，星宿宗之人果然不可信，其定不知我身份才敢大放厥词。”
　　“如此也好，他若敢在有苏国犯错，便可寻机将其拿下关入牢狱。
　　届时便有了与金木两位禅师谈判的筹码。”
　　素尘太后自以为抓到了星宿宗土德禅师的话柄，打算静看其出错。
　　但她不知，土德禅师没有门路，不代表木德禅师没有门路。
　　在她耐心等待时，周元也辞别商队踏入了有苏国土，期间不忘取出两仪咫尺镜以有苏国方位代替了大素林山县方位。
　　左右这大素与有苏接壤，留一处方位便可，无需重复记录。
　　入白土之地，驾驭青瑞祥云行曰两刻钟，见矮丘林立草木丰茂，四水环绕城池横跨。
　　城内房舍高地不一，有借丘陵之势而建的楼阁，有平坦坊市连绵，亦有木石为柱水上雅居。
　　城墙以白石为料，镶嵌红玉匾额，上书‘有苏’二字。
　　此城规模非无忧郡城可比，近乎是其四倍，亦更为繁华奢靡，远远可见灯火通明、琴音袅袅。
　　守城士卒为狐耳人身之状，男女皆有但配饰不同，男子腰挂流苏金铃、女子腰挂垂珠银铃。
　　甲衣为对襟云秀甲、外罩毫光赤霞袍，兵刃多是枪剑之物，亦有不少人背负金匣不知其内为何。
　　其名号分别为【55级有苏狐卫】、【60级有苏护军校尉】。
　　周元操控桃园土地降云入城时，有苏狐卫并无阻拦之意，反倒特意开了一道小门供其通行。
　　还言，明日早些来，那时正门开。
　　一入有苏城，清凉美好之景映入眼帘。
　　此地狐女热情大胆，有赤脚裙短者、有身着薄纱者、亦有紧衣婀娜者。
　　复行几步有亭碑屹立，上有各类罪罚之名，小至吃霸王餐被罚杂役三年，上至花楼欠款被罚杂役十年。
　　其中亦有周元熟悉之名，是为受天柜山九凤君所托悬赏九首鬼车。
　　力强者可入有苏治功府，领取逐音追魂铃抓捕鬼车。
第700章红玉白秋
　　有苏国的风气与无忧郡完全不同，入城可见皆是信任，娇美之人热情大胆。
　　当真是短衣薄纱多慷慨、婀娜身姿不藏拙，铃儿脆响暗香袭、试问客从何处来。
　　许是种族不同、国风不一，有苏狐女不似人间女子那般含蓄，反倒热情不怯以美示人。
　　与之相比素尘太后更像是人间女子，而非有苏国人。
　　此应当与其出身有关，其父并非有苏狐，而是道门真人，其言行举止必会受些影响。
　　也不怪大素之人会陷落有苏国，这等妙景足以摄人心魄，使人流连忘返。
　　怕是佛道之士初入此地，也会道上一句妖女速退，随后狼狈遁出有苏国，或是故作无奈扭扭捏捏融入其中。
　　至此周元方才对有苏物价高之事有了新的了解。
　　似这般暗香奢靡之城本就不该有街角小店，自该做大生意，赚那四方豪财。
　　否则反倒折了娇美身价，使那四方来客心中灼火不能长焚，一缕多情也不好勾魂。
　　不过衣着独特归独特，大多数有苏国人还是很正经的。
　　比如几个狐娘娇笑入碑亭，询问桃园土地从何而来，有苏国外是何状。
　　其言语诚恳，性情活泼，更像是未走出过有苏国门的寻常少女。
　　桃园土地随口说了几句，问她们为何不外出一见。
　　不想她们却说，外地多有捕狐人，貌美外出必有祸，为此寻常狐家皆不许年少儿女出城。
　　相对单纯又远离世俗的环境，造就了有苏国另一奇景。
　　那便是说书人极受欢迎，有不少商队之人客串说书先生，不多时便聚一群娇俏狐女围观。
　　在娇言美貌的捧场下，不少商队之人的胖脸都笑成了一朵菊花，仿佛此刻成了名满天下的侠客，有千娇百媚为之助威。
　　不过那些小狐娘精明的很，往往听完故事就嬉笑而散，毫无打赏兼职说书人的意思。
　　想来商队之人也习惯了，废了一番口舌，得了一场称赞，心情大好之余直言不虚此行。
　　周元操控桃园土地走在这美妙与封闭并存的奇特国度，仿佛已远离尘世繁杂，闯入了一妖灵福地。
　　“逢人不说人间事，便是人间无事人。
　　此地太适合归隐了，只怕那些杂役也乐在其中，住久了便不想再回多愁人间。”
　　“好在有苏国门槛不低，莫管是花楼欢愉，还是酒店的三等席面皆需不少灵物投入。
　　能拿出灵物资费之人在人间更为自在，反倒不会惦记杂役名额。
　　否则这有苏城恐怕会杂役过多，反倒没了客人立足之地。”
　　赏了一番美景，见了种种俏丽，长街一转便见花阁林立、酒楼张扬，各个华丽不凡、争相斗富。
　　八层酒家挂琉璃灯、悬玉珠帘，六层花阁挂百香纱、悬妙音灯。
　　晚风吹拂，玉帘晃动如雨滴坠，香纱飞舞如梦幻藏。
　　偶有香纱拂面时，透过朦胧纱看那玉珠摇，便是换了人间。
　　【叮，获得情雨纱缠状态，可缓解痴怨类不良状态，场景状态离开有苏予梦街后消除。】
　　【叮，获得珠雨无疚状态，可缓解迷执类不良状态，场景状态离开有苏予梦街后消除。】
　　叮叮雨声因风起，珠雨无疚纱缠情。
　　饶是周元见多识广，也不得不承认术业有专攻。
　　予梦街两侧泾渭分明，一侧娇娘奉酒问君能饮否，一侧狐女挥扇问君可留情。
　　懂事的客商将头埋低只管行路，不敢舍了积累之财。
　　年轻汉子则频频回首，期望有日攒够了钱财，也来讨上一场美梦。
　　桃园土地则不受影响，其终是泥塑之身，并无气血上涌之说。
　　闯过予梦街便入临意街，有苏治功府便立于临意街中央。
　　此街两旁有各类店铺，徘徊讨价的大素商人也更为常见。
　　不远处人群环绕，有一红衣狐女立于街角，一街之隔的对面是家药堂，内有白衣男子负责售药。
　　其名分别为【45级有苏狐女?红玉】，【50级有苏药师?白秋】。
　　看来林山县的说书先生没有说谎，有苏国中确实有白秋与狐女隔街相望之事。
　　周元经过其身边时，听闻那些大素行商正在重复山林秘境伤狐来、侠客守诺十年约之事。
　　亦有人劝红衣狐女前行几步，穿过临意街将那白秋药师扛回家。
　　更有人言，老汉八年前就看你们这般站着，如今都要归乡养老了，你们还这般站着。
　　红玉姑娘你行行好，上前将那白秋药师揪回家，全当是解了老汉心愿。
　　可那红衣狐女不为所动，只言我在等夫君归家，诸位莫乱说姻缘。
　　药店内的白秋药师则更为奇妙，在一众行商说客的围攻下，直言自己爱慕红玉姑娘久矣。
　　可红玉姑娘已有夫君，他是白秋，不是杜白秋，怎能借他人之名，骗一场真情。
　　如此街道两边相望之人各有说法，弄得一众大素商人抓耳挠腮急的跳脚。
　　“走吧，不和这两个憨货较劲了，说不得忽有一日他们便会穿过街道携手归家。”
　　“希望如此吧，这故事传了这么些年，只待有个结果。
　　我们怕是等不到了，希望后人见到结果后，不忘祭拜告知我等。”
　　大素商人郁郁而散，桃园土地若有所思。
　　如果所料不差的话，红玉白秋之事只需两步便能达成。
　　一是追忆前尘的醒尘丹，二是获得白秋药师的信任，让他服下那枚醒尘丹。
　　这对周元而言并不难达成，甚至可以说是颇为简单。
　　索性是举手之劳，惠而不费。
　　周元遂操控已贵为镇狱大将的香火化身前往枉死判官殿，取出一道五德福运香火，换了一枚醒尘丹。
　　而后与散去的商人相对而行，步入了那家名为愈春堂的药店。
　　“白秋药师，我有一丹请你品鉴，查其为何药所调，不知你可能一试。”
　　“福神说笑了，我才疏学浅，怎会有那等本事。”
　　桃园土地见此也不急，取出山鬼花钱一枚枚递过去，直到品丹之价涨到六枚时，白秋药师终于被桃园土地的诚意感动。
　　“此丹嗅之醒神，无毒无害，我愿一试。”
　　白秋药师拿起醒尘丹放入口中，下一刻其双瞳生出亮洁之色。
　　“如何？”
　　“丹中藏前尘，尽是爱与离。”
　　说话间，白秋药师躬身行礼，快步走出药店，过街道直奔街角红衣处。
第701章离爱情果
　　六枚花钱开口试药，一枚灵丹醒了前尘。
　　莫管那丹是好与坏，白秋药师皆吃了，也就走出药堂跨过临意，再赴往年之约。
　　尘世间成他人之美或许难有收获，但秘境天中诸事皆有反馈。
　　哪怕是向邪魔送礼，亦能见贪婪之凶，更何况是正常单位了。
　　【叮，完成特殊事件狐女寻亲本寻物、物真心真方有果，可获得特殊道具情果环玉。
　　注：情果环玉效果受事件推动影响，不同的推动方式会产生不同的情果。】
　　红玉白秋之事原本是杜白秋在推动，如今他也化为了故事中人，为此倒成了桃园土地领取奖励。
　　“大家快看，杜白秋那胆小鬼出街了！”
　　“真的假的，你莫要骗我。”
　　“让我看看，天下还有这等奇事？”
　　白秋药师会红衣之事引起了轰动，不知是哪位行商喊了一句，整条临意街的行商便赶来看热闹。
　　一时间，失望而去还未走远的行商纷纷拥挤而来，看到白秋会红玉后又不可置信的喃喃自语。
　　更有人言，适才是谁说的‘忽有一日他们便会携手归家’，快快出来给我送句祝言。
　　之前说此话的汉子迷迷糊糊被同伴捶了一拳，欣喜之余也不怯场，先开口为自家亲眷祝福一遍。
　　后卸下行囊抛给同伴，挥舞商队旗幡大呼。
　　“我言有灵童叟无欺，各位随意捧个钱场，我今日大发福气，给你们皆送上几句祝言。”
　　要不说商人精明，能抓到任何时机赚他一笔。
　　偏偏大素国的商人热衷神鬼之事，还真吃这一套，遂围过去抛出两物，讨个平安吉言。
　　只不过那商队的掌柜上更为伶俐，借道挤出人群急匆匆扑入愈春堂俯首便拜。
　　“大先生，我那伙计憨傻您别介意，那些行商看似精明却痴迷神异之事，一时间难免翻了糊涂。”
　　商队掌柜并非唯一心明者，其说话时又有几个汉子扑入愈春堂直呼大先生仁义，我等替杜大侠谢过先生成全。
　　初见之话皆是感谢，侃侃之语尽是情义，仿佛大素商人各个宽厚仗义。
　　但实际情况却是商人好利，善言恭敬为结交，抢先一步为生意。
　　“大先生是何方人士，不如到我们商队坐坐，也好让我们这些杜大侠的同乡好好招待一番先生。”
　　“此言甚是，我等虽然力小，却善疏通财货。
　　先生日后若需商事吩咐一声便可，我等定会尽心为先生倒货寻物。”
　　此刻，桃园土地在几位大素商人看来不是神仙人物，而是一条新的通商之路。
　　似这等随意促成往生情的人物定然极为不凡，其掌缝中流出些物件，就有可能让他们这些倒货行商大发一笔。
　　一条新的商路何其重要，大素商人心中明了。
　　为此红玉白秋之事失了颜色，趁机祝言敛财的伙计更是无需在意，唯有好似珍宝所聚的桃园土地才能令他们心喜。
　　“好了，你等心意我已大致知晓，且留下商队名号，若有机会自然可以合作。”
　　“嘿嘿，大先生慧眼如炬，我等行商心思果然瞒不住您。”
　　几位大素商人很有分寸，不求外物只求留下名号与商队常驻地标。
　　有趣的是，他们商队的名号多少沾染了些金蟾风气，均是什么聚宝、招财、如意之名。
　　商队旗幡也多是各类金蟾，比如衔宝金蟾、承玉金蟾、踏钱金蟾，并无人取玉兔之像做旗。
　　想来玉兔在大素国名声不俗，月华城中亦有金蟾坐镇，否则大素商队的旗幡不该如此统一才对。
　　“都让让，杜大侠要和红玉姑娘回药店。”
　　几名隐隐得了新商路的大素行商，见街外之人拥挤而来，皆告罪一声出药店呼唤商队伙计维护秩序。
　　他们自然不是闲来做礼，而是不让那些不懂事的行商冲撞了店中大先生。
　　此时已有不少人反应过来，大呼几位行商不仗义。
　　不堪烦扰之下，一位行商取出扩音奇物大呼道。
　　“诸位何来怨气，机缘本就在此，你等只贪眼前喜，不思其中意，何故怨人。
　　咱们行商最忌讳的便是无利不见，你等都不上前一试，怎能不错失机会。”
　　周元听闻此言若有所思，原来商道与修道亦有共同之处。
　　若一颗心皆是利，无利不见、无利不为，终会错过不少机缘。
　　一如谭越之事，他助力甚多，也得了不少收获，但最初却不知有何回报。
　　那时因何为之，不过是道有所成、诸力加身，做自己心喜之事罢了。
　　如今想来，修道求道莫过于此，成己身之愿，成他人之愿，亦成所愿之愿。
　　此中逍遥否、倒是也自在，消的一颗痴戾心，方知先行后有益。
　　再看临意街中景，白秋药师与红玉姑娘已携手步入愈春堂，一同拜谢拱手送上一物。
　　“多谢福神慈悲点化，此乃我与娘子前世今生承情之物。
　　我与她此生不再分离，此物亦用不到了，还望福神定要收下。”
　　【叮，获得特殊道具情果环玉?离爱】
　　【介绍：阴阳离、来生会，一世情断来世续，环玉成果喜有继。】
　　【效果：唯一类道具，成情不同情果不一，此果离爱，需舍方得。】
　　【阴阳离：可消耗经验值以环玉提取自身一种天赋，提取后对应天赋消失。】
　　【来生会：可消耗经验值将环玉中的天赋转嫁他人，转嫁后环玉灵散。】
　　【注：特殊类天赋无法转移，部分天赋转移后会影响自身各类状态。】
　　情果环玉、离爱之果的效果很特殊，用好了异常珍贵，用不好还不如一部强力功法。
　　周元获得此物后，第一时间想的便是提取紫炁本命天赋，好增幅自身的行丹布道之法。
　　而后想的是提取天凶罗睺的天谴伐罪天赋，无他，那等天魔之能太过霸道，寻常邪魔皆难以招架。
　　不过他已知晓如何塑造福瑞紫螭，倒也能选日月四余中的其他星辰，没必要损耗紫螭化身。
　　正当他验证何种天赋可以转移时，素尘太后忽然闪入了愈春堂。
　　“你从哪里得来的醒尘之物？”
　　“说来太后恐怕不信，我与幽冥阴司的几位判官也有些交情。”
　　“···”
第702章鬼车有异
　　周元没有撒谎，他在幽冥阴司还真有些关系。
　　上至幽冥十殿忘尘君、各司判官与鬼将，下至阴狱牢中囚、血海修罗也识的。
　　更能假阎罗之名，调动阴兵鬼将行；轮回之地亦有门路，还能倒卖夙愿酒。
　　素尘太后心有偏见，忽闻与阴司判官有交情之言，只觉得星宿宗之人又在行骗。
　　可红玉白秋之事近在眼前做不得假，土德禅师又是首次进入有苏国，不存在提前准备醒尘灵物的可能。
　　如此一来，土德禅师之言好似真实无虚，那他与玄机真人是否真的有交情。
　　恍惚间，素尘太后竟生出或许是父亲看错了，他应当认识土德禅师的矛盾想法。
　　不过这种杂念仅持续了片刻，便被她抛之脑后。
　　“不可能，父亲不会骗我，我的画技神形兼备，也绝不会出错。”
　　看着暗自思索的素尘太后，周元并未开口解释，反而走向红玉白秋二人约定明日商谈轮回见闻。
　　时至如今，他共知两位本界人通过轮回转生化为了秘境之人。
　　一位是孔爵之妻张玉华，另一位便是白秋药师。
　　显然有些事不好询问张玉华，但白秋药师就不同了，若有需要，可让其将所有见闻讲述一遍。
　　至于为何约到明日，而非今晚布宴详谈。
　　只因红玉白秋欲归家，周元也不好强行将他们两人摁住，并细细询问。
　　待红玉白秋二人携手走向街角，于夜色下相伴归家后，他也操控桃园土地走出了愈春堂。
　　聚宝、招财、如意三商队的伙计十分可靠，于人群中间挤出一条窄道供他们的大主顾通行。
　　但周边商队还是纷纷出言，意图引起大主顾的注意。
　　直到素尘太后追出愈春堂，各路行商方才换了主顾，皆呼大掌柜什么时候再出好货，定要寻我们商队售卖。
　　看的出来，素尘太后在各路行商中拥有不小的威望，是一位常有好货的大主顾。
　　却不知为何，素尘太后听闻这些言语并未欢喜，反而唤来几个掌柜，让他们速速散去。
　　其威望远超聚宝、招财、如意三商队，在她开口后几位掌柜各自呼喊，带着手下伙计四散而去。
　　想来各支商队明白稳定商路与意外收获的不同，不敢得罪名满商界的白狐大掌柜。
　　等人群散去临意街再复通畅，素尘太后便光明正大的追随桃园土地而行。
　　于她而言，星宿宗土德禅师太过神秘，最好细心观察几日，方能探明其虚实。
　　“咦，土德禅师为何进入治功府，难道与他真正有交情的是治功府官吏？”
　　与素尘太后所想不同，周元进入有苏治功府只为九首鬼车之事。
　　毕竟像这种得罪多方势力，能使人一次多赢的存在并不多见。
　　既然遇到，还是顺手接下委托再添一赢比较好。
　　对于他的到访，突然传送而至的【65级有苏府尹?胡泓】颇有怨言，其捻着胡须不满道。
　　“天下间何曾有夜晚拜访的道理。
　　老夫正与含玉阁佳人谈论诗词，你这福神忽入府中，累及老夫不得不怠慢佳人匆匆赶来。”
　　“说吧，所来何事，你我尽快走完流程，莫要耽误老夫好梦。”
　　一身紫纹祥云袍的有苏府尹颇为忙碌，白日审查公务，晚上还要探讨学问。
　　只是含玉阁一词有些耳熟，如果周元所记不差的话，其应是予梦街的一处香纱花楼。
　　想来有苏府尹俸禄不菲，否则也不会去醉卧香楼论诗词了。
　　“确是打扰府尹美梦了，我来是为接下九首鬼车的悬赏。”
　　“爽快，逐音追魂铃你需出资领取，便于行事的鬼车血珠与通幽宝符也可拿灵物交换。”
　　【叮，已领取悬赏缉拿九首鬼车，将其击杀带回九首，可获得有苏治功府奖励。
　　将其抓捕并押入有苏醉心狱，可获得有苏治功府与天柜山九凤君奖励。】
　　周元见悬赏已接，遂取出一枚山鬼花钱购买了一件逐音追魂铃。
　　【叮，获得逐音追魂铃，以血染之可逐魂音定其位。
　　注：一次性道具，染血之初魂音最盛、随后渐弱，共持续三个时辰。】
　　魂铃到手他便拱手告辞，毫无询问鬼车血珠与通幽宝符的意思。
　　此举反倒让有苏府尹着急了，其速行几步，拦住了桃园土地的去路。
　　“福神且慢，可要买张通幽宝符。”
　　“府尹说笑了，我既为阴司福神，自有多种通幽之法。”
　　有苏府尹一改之前不耐之态，又取出一块血玉推荐道。
　　“福神不如买上一枚鬼车血珠，如此方好催动逐音追魂铃。”
　　周元看了一眼物品栏中的两枚鬼车血珠，再次挥手作别。
　　“不劳府尹费心，前些时日有一残首赠了我几枚鬼车血珠。
　　我正愁无处可用，打算过段时间便丢掉，不想这就派上用场了。”
　　见桃园土地没有再购一物的打算，有苏府尹谦和了不少。
　　“福神适才是我不是，被那心火焦了心神。
　　你就再购上一物吧，我为官素来清贫，就盼着攒些钱款日日有房安身。”
　　有苏府尹之言初听可怜，再一细想便知其志向过于远大。
　　大素商人不敢轻碰的香纱花楼，他竟然想日日光顾，可不就为官清贫了吗。
　　考虑到日后还要寻其领取奖励，不好将事做绝，周元还是取出一枚山鬼花钱，购置了一件逐音追魂铃。
　　如此有苏府尹方才恢复威仪，匆匆送别桃园土地，而后闪身不见。
　　期间周元询问有苏府尹为何不将这些灵物换了钱财，没想到他还挺有原则。
　　其言，缉捕灵物为公物不可私占，但侠士讨要几件追捕灵物防止失手，亦是常态。
　　又说什么，本官为人正直，愿多送侠士几件追捕灵物，这一进一出之间，便是本官的安身之资。
　　好吧，本该义助缉捕的灵物却被标了价码，清贫府尹亦是生财有道之人。
　　当桃园土地走出有苏治功府时，再次遇到了素尘太后。
　　其思虑片刻，突然拦住桃园土地。
　　“那九首鬼车早已生异，你冒然前往多半会亡于其手。
　　你若执意前往，当转告金木两位禅师，你未留于有苏国，而是搜寻九首鬼车去了。”
第703章尘世恩怨
　　素尘太后不想土德禅师遇害，对她而言，土德禅师身亡之事只要与有苏国扯上关系就是一个大麻烦。
　　她有如今成就殊为不易，自启智入世到图谋天下，不知经历过多少磨难，可不想再多出两个仇敌。
　　与她告知丹青先生的说辞不同，实际上前两任虞皇看上了她的水墨画道，而非单纯的美貌。
　　为此才逐步为她启智，待上任虞皇功成时，自然准备以联姻之策加深关系。
　　她之所以未告诉丹青先生这些，只是不想让丹青先生认为情起于画，亦因画绝。
　　毕竟在她的背景故事中，丹青先生是一位可靠的老师，作为学生她不愿让老师所传技法牵连福祸。
　　“未启智时皆是迷，真情假意全不知。
　　都怨母亲说什么年少时为我寻觅了一桩亲事，才使那无智之我不忘苏府旧宅。”
　　“也不怪母亲，若她不如此，我也不会在成年时驻守旧宅秘境，更不会被虞皇启智。”
　　素尘太后至今还记得，她被上任虞皇逼迫的无奈。
　　上任虞皇自认投入不小需有收获，定要将她拿下。
　　所幸她有些来历，提出有苏行商之利，远比将她击杀或囚禁更为划算。
　　否则上任虞皇不会允许她离开旧宅秘境，更不会给她传送回有苏国的机会。
　　但上任虞皇何其奸诈，岂会轻信她言，故将与她一同驻守苏府旧宅的贴身侍女拿下，提在手中与她言信。
　　“你若一去不回，我便为她们启智，再斩断手脚发配营中日夜接客。
　　当然，我这人见不得糊涂账，定会告诉她们因何至此，又因何受尽凌辱。”
　　虞国宗室启智妖魔自有一套拿捏之法，多是控制妖魔领主、启智妖魔守卫。
　　有时也会启智妖魔领主，以妖魔守卫的命运反向威慑。
　　素尘太后启智时颇为单纯，哪听的了日夜凌辱之言，更狠不下心舍弃自己的贴身侍女。
　　盖因贴身侍女皆是陪她长大之人，自小相伴不离极为亲近。
　　好在虞皇也知道，恶事一旦开始便无回头路。
　　为此只用收纳灵物抓了她的贴身婢女作为威慑，并不打算给她实际演示一番凌辱场景有多么可怕。
　　自那以后，她便时常出入有苏国主持通商之事。
　　但此事前期并不顺利，上任虞皇并未给她通商之财，反而随手给她封了个皇后之名，让她每月交出些灵物。
　　故此她才不得不组建商队，又入有苏王宫取些物件作为商队运转之资。
　　由于有苏狐商异常精明，皆不收出自王宫的灵物，她只好寻大素商人将其贩卖至大素月华城。
　　回想这一路行来从初识尘世提心吊胆，到被威胁利用不得已成了小家贼与白狐大掌柜。
　　素尘太后直感被情所累，却又无法做那无情之人。
　　这期间她不知多少次想借父母之力，杀了那虞皇解恨，可秘境之人难行尘路，亦不会听从她的调遣。
　　万幸的是，上任虞皇从她手中得了多件逐音追魂铃、鬼车血珠与通幽宝符后便逐渐不理朝政，后突然留下遗诏消失不见。
　　那份遗诏倒也慷慨，不立谁是新皇，只言丞相许亨总领朝政，皇后素尘与宗室长老共定新君。
　　那时她还不知上任虞皇是何用心，后来方知虞皇要许亨之志与她之怨。
　　只因大志不需皇位，反倒需要一个皇帝稳定局势。
　　而她又恰恰怀怨已久，会将那些贪婪蠢货尽数杀尽，留下一个符合许亨心意的软面团。
　　她终究没逃过虞皇算计，借着那股怨气为许亨肃清了执政阻碍。
　　后来许亨将收纳她贴身婢女的灵物还给了她，并言先皇密召，待新君稳固、我尽掌权便将此物还你。
　　那时她本觉天地一净可得自由，后又生出种种不甘。
　　既然虞皇要许亨尽数掌权，她便偏不让虞皇如愿，否则多年的威胁与利用又算什么。
　　为此她继续留在大虞，费尽心思分润许亨的权力。
　　待回过神来感觉有可能再被算计时，身边已聚集了一群听她号令的下属。
　　因此落了个被势力所困，退不得退、想进也难的处境。
　　在素尘太后回想过往时，远在虞国的少年虞皇猛然坐起身来，随后手脚颤抖大口喘气。
　　他又梦到了那个如同自身倒影般纠缠不断的噩梦。
　　在那里他亲眼见到父皇拍死几只豺狼，将那些贪婪豺狼调教为乖顺猎犬。
　　又看到父皇遗诏豺狼出笼，它们争啊斗啊，今日吞了这个脑袋，明日食了那个心腹。
　　还有那个绝美的女子挥手调来兵将，将那些贪图她美味的豺狼一一斩杀。
　　而后牵着他的手说，那个位子归他了。
　　他迈开颤抖的双腿踏上高耸台阶，忽然发现那些台阶皆由尸骨铸成。
　　还有一颗颗豺狼头颅埋在尸骨中，眨动血红瞳孔狠狠的盯着他。
　　他怕了，站不稳了，被那腥臭血水滑倒，重重趴倒在地刚好与那些豺狼头颅对视。
　　却见那些豺狼头颅褪去毛发，方知他们哪里是什么豺狼，而是他的一个个血亲兄弟。
　　“不要杀我，我是人，不是狼···”
　　少年虞皇的异常，惊动了床榻内侧的杨皇后，其贴手来探，询问陛下怎又出得一身汗液。
　　柔言入耳、细手抚额，少年虞皇方才回过神儿来。
　　其收敛惊恐，凑到杨皇后怀中深深吸了一口气。
　　“阿姐知我，心燥难平快将我烤熟了，还请阿姐给份温情。”
　　“讨打，今日便依了你，明日不许去寻那些妃嫔逗乐。”
　　“嗯嗯，阿姐知道，我最听话了。”
　　夜深人静灵药助兴，少年虞皇再显本色，可又有谁知他那快活之下，藏了多少噩梦纠缠。
　　另一边，周元操控桃园土地询问素尘太后，九首鬼车究竟有何异常。
　　谁知素尘皇后突然伸出手来，以白狐大掌柜身份作答。
　　“莫想凭空得利，需得钱货两清。”
　　对于这种花钱买消息的行为周元并不反感，甚至有些欣赏。
　　两人终究是萍水相逢，谁也不欠谁什么，平白论交情谋事倒显得可笑。
　　“太后爽快，我亦不能小气，两枚山鬼花钱可买通有苏府尹，想来也够买个消息。”
　　素尘太后收了山鬼花钱，方才开口作答。
　　“鬼车本十首，断一余九，那断首之颈自然日夜流血吃痛。
　　为此它会寻觅强者头颅接在断首处，不巧的是，有位人间凶皇去寻它了。”
第704章虞皇之谋
　　素尘太后言人间凶皇去寻九首鬼车了，便证明她对鬼车之事亦有研究。
　　至于她为何不借助玄机真人与天狐妃之力抓捕鬼车，进而获取治功府与九凤君的奖励。
　　想来缘由应不复杂，那便是她调不动玄机真人与天狐妃。
　　一如许亨调不动七星真人，周元调不动道门四宫一般。
　　秘境天规则严明，我是我、他是他，虽有一份亲情连，但各有各的职责，而非谁是谁的贴身随从。
　　此事七星真人早有言说，道宫为传法解惑之地，非跟随护卫之所。
　　至于入世行路可有磨难，终需靠自己面对。
　　若是心怯怕了，倒也不必怨天尤人，回那道宫隐居便可，索性老师不嫌弃，住上数十年亦能平安一生。
　　素尘太后之事或许也是如此，她只需往那有苏王宫一躲，自有有苏国力护卫，若是执意闯入人间，又岂能遇事皆求垂怜。
　　万般之难皆一言，灵智未生无欲无求、灵智一生欲望重重，无智之人不见人间诸景，有智之人难知秘境职重。
　　放到人间王朝亦是如此，绝无他国之君悬赏，本国公子贪利，遂遣父皇为先锋，搏那一国君命、去讨几两金银。
　　周元以玩家视角注视秘境众景，自然知晓己为本、不求他之理。
　　却不知素尘太后这种有父母背景的秘境之人，如何适应尘世百态。
　　或许她曾多次向父母求助，亦多次求而不得失望而归。
　　若是如此，她应当会像尘世之人般觉悟一理，那便是父母虽好，却终有无力之时，其非万物之主、怎能事事灵验。
　　“太后既知鬼车何状，为何不举有苏国力将其慑服。”
　　“明知故问，有苏国为秘境天一景，岂能因我一言而上天入地。”
　　“天狐妃也不行吗？”
　　“你究竟在想什么，难道你们幽冥阴司有鬼卒损则鬼将至、鬼将败则判官至。
　　最终使那幽冥十殿不理阴司事务，各个化为下属护卫的荒唐事。”
　　素尘太后颇为成熟，全然没有以亲情调动有苏国力的心思，可见这条路她走过，却未能走通。
　　“太后莫急，我大致知晓你的身份，总以为你与他人不同，不想你也未能如愿。”
　　周元之言惊的素尘太后一愣，不由再次生出土德禅师与玄机真人有交情的念头。
　　她相信父亲不会骗她，如此便是她未能画出土德禅师神韵了。
　　这种想法一经出现便使她心生烦躁，终是被秘境之身所困，方才诸法难进、前路无望。
　　“禅师花了钱，我也说了事，是去是留还请自便。
　　我还有不少商务需要处理，便不打扰禅师了。”
　　素尘太后走了，此时她突然感觉上代虞皇不是疯子。
　　那人是凶邪不假，但对前路却异常执着，还有一份舍弃一切达成所愿的果决。
　　“那疯子求寿与力，我又在求什么。
　　他能以凶心成事，我又能以己心达成何事。”
　　周元不知素尘太后为何不再监视桃园土地，但他知道敢去寻九首鬼车接头的人间凶皇定是一位狠人。
　　可细究起来，这条凶路未必不能走通。
　　盖因九首十颈的鬼车断一首吃痛需接头，那再断第二首又会如何。
　　若能掌握局势给其留下恢复时间，并不断为其换首，是否能令其化为十首人魔，进而窃取其力。
　　此事若能达成，足以改变人间某地的局势。
　　即便是楚国那等邪魔汇聚之地，恐怕也难挡鬼车凶威。
　　当然最直接的办法还是一首压九头，以一人之智操控鬼车之躯，方能享尽鬼车之力。
　　但无论人间凶皇打算走积众之路、还是尽享之路，桃园土地都不会怕他。
　　毕竟桃园土地曾假阎罗之名戏修罗之王，可谓浑身是胆豪勇无畏，自然不会畏惧鬼车凶威。
　　为此，周元操控桃园土地离开有苏狐国，又遁入地下施展鬼门通幽之术，过鬼门虚影至枉死城郊外。
　　而后取出逐音追魂铃与鬼车血珠，血染魂铃魂音起，阵阵脆响源东南。
　　【叮，鬼车血珠染、逐音魂铃响，九首鬼车位于阴山山脉东南方，可依照魂灵指引锁定其位。
　　注：一个时辰内魂铃定位精准，一个时辰后魂铃定位有几率偏移，三个时辰后魂铃失效。】
　　【叮，魂音回响灵先知，九首鬼车已发觉有人定位追捕，其准备弱则杀、强则躲。
　　注：鬼车血量低于30%时，必定会前往他处避难躲藏。】
　　周元没想到逐音追魂铃还有惊动目标的缺陷。
　　不过问题不大，九首鬼车非胆怯之辈，尚有会面可能。
　　在桃园土地装备五德星辰羽衣寻音而行时，鬼车暂隐之地亦发生了变故。
　　却见一凶鸟猛然惊醒，九只鸟首仰天长啼，一颗披发人首睁目狞笑。
　　那颗披发人首正是上任虞皇，他通过素尘太后不仅获得了多件逐音追魂铃、鬼车血珠与通幽宝符。
　　还令其查阅有苏治功府宗卷，收获了不少有关九首鬼车的情报。
　　于他而言，消息是真是假并不重要，只要他想，总会有人不得不去验证真假。
　　一番探查下来使他收益良多，一是鬼车确实会接首止痛。
　　二是鬼车九首喜强，会在战斗后将嫁接第十首换为更强的头颅。
　　那时他便生出一大胆想法，即舍去人身成为鬼车第十首，再逐一替换其他鬼车头颅，进而彻底掌控鬼车之躯。
　　他是这么想的，也是这么做的。
　　这些年他享尽鬼车之威，只因鬼车十心一体，身躯之力会供应每颗头颅。
　　为此他借其力将一颗头颅锻的如同玄金，并通过联络物时时影响外界局势。
　　如今他邪法大成，只待完成更替头颅之事，便能以天虞圣君之名君临天下。
　　届时虞、楚、魏、梁之土自会迎来一位长生君王，他会取尽各种机缘，享尽天下百福。
　　“素尘，你也太没用了，怎么这么久才请人来杀我。
　　早知如此就不该将那收人灵物还你，好叫那份怨恨更为锋锐一些。”
　　“来吧，多来上几次，待除了那几颗头颅，我便是鬼车大妖。”
第705章凶咎之鸟
　　大虞国内有秘境、名为东陵左圣门，其内学术最繁杂，多有不正好通神。
　　上任虞皇一身奇术大都学自东陵左圣门秘境。
　　其门主号为东陵圣母，下有十三将奉十三术。
　　术与将名相合，分别为接肢孤陀、蛊毒盘结、厌胜秋姑、履壁严育、差神吕用、扶乩颜亮。
　　祝咒息夫、调禽张怀、造畜庞逅、幻妓孙奴、走阴苗灵、赶尸金蕨、梵杖黎离。
　　不同于寻常秘境门派，东陵左圣门更像是同道之人互保结盟之地。
　　为此其内术法庞杂，各个术将之间的关系亦有不同。
　　比如学了扶乩之术便不能学厌胜、造畜之法。
　　扶乩术将颜亮更是许诺，只需设法击杀造畜庞逅与厌胜秋姑，便可得其全部真传。
　　又比如厌胜秋姑与祝咒息夫相看两厌，差神吕用与扶乩颜亮亦有敌意等等。
　　总之东陵左圣门内十三术将，能扯出二三十种恩怨，是一极为杂乱之地。
　　但这并非什么阻碍，反倒让虞皇左右逢源，从中获取了不少好处。
　　根据前人的探索经验，他舍弃九法，从那杂乱关系中学了接肢、扶乩、祝咒、走阴四术。
　　诸般奇术入了他手，自会各有妙用。
　　如扶乩术不走请神上身之路，而是抓来妖鬼强行借力，且只借不还。
　　要说如何不还倒也简单，前脚送礼拉交情，后脚遣将破其巢，再派士卒常驻守，保管债消无后患。
　　得益于一身灵武之法与速成奇术，上任虞皇的实力极为不俗。
　　当然坏处就是无调和之道，拼拼凑凑抢夺外力，若无养命灵药滋补，终会成为一短命凶人。
　　但他那偏锋奇术遇到九首鬼车反倒有了大用。
　　借着鬼车嫁接第十首止痛之象，他抛下了那具缝缝补补的身躯，以接肢奇术联通鬼车诸脉。
　　再以请神扶乩术借用鬼车之力，使他的头颅能够长时间经受鬼车妖血流动。
　　至于说鬼车九首答不答应请神扶乩，其实并不重要。
　　他作为鬼车第十首自我答应便可，何须看那九只憨货的脸色。
　　为此虞皇的头颅很强，甚至由于多年处于请神扶乩状态，早已与鬼车之躯不分彼此。
　　若非是他，换成别的头颅来行此道，多半早就被鬼车毒血腐败了。
　　在鬼车九首长啼时，他开始为自身施加各类祝咒之术。
　　索性消耗的皆是鬼车妖力，这副身躯的恢复力又极强，不用白不用，用了好对敌。
　　桃园土地未让虞皇久等，大约一个时辰左右便在阴山山脉东南方的一处泥沼中，发现了一道赤红旋涡传送门。
　　【副本：鬼车隐巢】
　　【介绍：鬼车本十首、断一余九，亦有九心，各思安处多建巢。
　　此巢为其一，损伤必遁他处躲藏，故无力压制，追逐无用。】
　　【建议挑战等级65~70级，建议挑战人数1~9。】
　　鬼车隐巢的介绍信息证明，能惹事的妖魔也怕事。
　　九首鬼车精明的很，亦知孤巢难安，狡兔三窟之理。
　　看其挑战等级，九首鬼车不是70级单位，便是75级单位。
　　这对当前的周元来说尚可一试，弱则天凶罗睺入内斗狠。
　　强则入灵幻天区域，收敛寿安康三凶遗骸，再请五毒圣母化为不全天凶魔与之斗狠。
　　太强也可前往血海之脐，请修罗王为天凶罗睺叠加三势绝生状态。
　　届时只需在鬼车隐巢开上一道赤痕裂口，再将身躯探入其中，修罗王必会闻风而至。
　　但此法并不好用，修罗王的目标是天凶罗睺，未必会击杀九首鬼车。
　　再者他是一个吃货，就算真的杀了九首鬼车，也很有可能直接将其吞食。
　　试想对策之余，桃园土地取出两仪咫尺镜记录方位。
　　随即天凶罗睺传送而至，与之相会于鬼车隐巢之外。
　　如此布置完毕后，周元方才操控桃园土地走向那道赤红漩涡传送门，去见鬼车有何凶，那位人间凶皇又是谁。
　　其实他知道那位人间凶皇有可能是上任虞皇，但终归无法确定。
　　只因素尘太后并未直言，她究竟见过几位人间皇帝，又是否游历过其他国家。
　　当桃园土地迈过赤红漩涡的瞬间，恶臭泥沼之景尽数不见，前方皆是妖骨鬼血铺就参差矮丘。
　　那些矮丘成盘连鸟巢状，妖骨做树枝、鬼血为粘泥。
　　其上有一十丈凶鸟昂首而立，其羽多赤黑，有鳞，颈长似蛇，共十首、九鸟一人，皆随颈而动，形似风吹旗摇。
　　身圆如箕，十脰环簇，每颈各生两短翅，鸟躯又有两大翼，足见其首脱身亦可飞，战时灵敏好闪避。
　　有毒烟自其首向下垂流，二十赤目于黑烟中闪动，如烟中藏恶鬼、凶兽欲捕猎。
　　其名为【凶咎之鸟?70级九首鬼车】，名前有滴血图标，内有黑纹成凶咎二字，名后附着血色骷髅图标。
　　见此可知，九首鬼车不仅是boss单位，还是某种意义上的特殊单位。
　　如此鬼车隐巢的建议信息便有了说法，应当是指九首鬼车并非正常的70级单位。
　　虞皇隐于鬼车九首之中并未出言，他虽有信心在遭受攻击时躲至鬼车九首之后，但也不想过多引起那入境强人的注意。
　　然后他便看到了颇为难忘的一幕，却是鬼车九首同时出，风火雷电、冰霜毒液、恶咒祸光聚拢一处。
　　那淡然威武的黄袍人迎刃而解，一滴污血也未留，只余尘埃散入骨丘。
　　虞皇沉默片刻，突然笑出声来。
　　“好你个素尘，终是学会了一分狠辣。
　　可这也不够狠啊，应当派遣一队死士，几人试法、几人报信。”
　　“不急慢慢来，你若怨力不足，我便派人杀你下属，步步逼迫之下看你是否会尽心除我。”
　　素尘太后不知，作为传承三百余年的王朝，大虞宗室的实力不容小觑，其中就有几位隐于东陵左圣门的强人。
　　但虞皇也不知，鬼车隐巢之外是比他更凶的天凶罗睺。
　　更不知天凶罗睺还有同僚，可随时拉来一只三凶天魔开路，或一只不全天凶魔杨威。
　　在其笑言时，隐巢之外的天凶罗睺亦有言出。
　　“鬼车九首可同击，拥有术法也不同，即便不算那人首，也相当于九个70级单位同时出手。
　　不急，待我唤三凶天魔开路，看他有几分凶威。”
第706章三魔争凶
　　秘境天包罗万象，其中妖魔各有不同。
　　可似鬼车这种九首同击的存在，多少还是有些过于特殊了。
　　或许这正是它凶悍的本质，九首九心虽力量分散，无法身心一体诸法圆满。
　　但也使它能在瞬间爆发多重攻击，逞那凶威急速破敌。
　　周元发现与九首鬼车争斗，最好是多人同行，且各自牵制一首，方能避免被九首同击的待遇。
　　为此他操控天凶罗睺返回五毒教秘境，让五毒圣母依次诱引寿安康三凶前来助战。
　　随后败尽三凶，收敛其遗留之物，再至鬼车隐巢之外。
　　待诸事准备完毕，又请出一尊土地神像先行，直面九首鬼车首轮齐攻。
　　天凶罗睺紧随其后，过赤红旋涡传送门激活天凶之福状态，呼唤五毒圣母前来助战。
　　却见鬼车九首凶光闪、土地神像再消散，天凶之福应约来、血结鬼骨撞满怀。
　　“将军，奴家可不是那凶鸟的对手，确是不好自寻死路。”
　　五毒圣母十分精明，见到九首鬼车的瞬间便想避退。
　　不想被血结魔君与骷髅鬼王的遗骸撞了满怀，张手拥抱间娇笑言变。
　　“哎呀，这凶鸟一看就不是好东西，合该被我们天凶驱灭。”
　　福寿安康四凶的斗志随时可变，合一凶勇生、合二凶傲起，若是合了四凶之势，便是阎君也敢斗。
　　为此五毒圣母一改欺弱避强之态，拥两凶遗骸入怀、化一八尺红瞳妖艳妇，立于白骨繁花之上探手牵网。
　　虞皇见此景一时烦躁，心中诸多杂念不由翻涌，最终皆化为了一句。
　　“素尘这些年都做了什么，怎会与恶修罗为伍？”
　　可惜鬼车九首与天凶罗睺皆不会解答他的问题，鬼车九首欢快长啼，其躯左右踩踏，将那骨丘震的吱吱作响。
　　“好食，好香，那修罗归我了。”
　　“凭什么，是我先看到了，两个都归我。”
　　“先别争抢，修罗个大好果腹、小妖味香好甜嘴，两个都是好货，莫让他们跑了。”
　　鬼车九首尚未败敌便兴奋争论如何分食，已化为三凶天魔的五毒圣母怒意顿生，轻飘近身环绕罗睺之肩道。
　　“将军，不如将那寒蛟也予我，我好拿了这凶鸟，请将军吃顿好的。”
　　“无福享用，你若成了天凶魔，怕不是会将我一同料理。”
　　“将军知我，我最良善，岂会害你。”
　　天凶罗睺手持落影追光镜面无表情，五毒圣母娇媚言笑凶性难藏。
　　那一高一矮、一刚一柔两道身影的谈笑声，使得虞皇头颅一阵酥麻。
　　他不是鬼车九首那种混乱无智的妖物，他听得出恶修罗与毒妖女还有后手，且有信心搞死九首鬼车。
　　这一刻，他方知对手是有备而来，九首鬼车多半危险了。
　　“麻烦了，九首鬼车不听我令，此时应当避退，不可轻易犯险。”
　　砰！一声巨响震骨丘，却是鬼车九首皆想上前啄食一口美味，遂驱动身躯展翅扑击。
　　可三凶天魔最善影响环境，那看似无物之空已布满层层透光蛛网。
　　为此九首鬼车升空撞断十余层透光蛛网后，便升势受挫重重摔倒在地。
　　下一刻，鬼车隐巢内的参差骨丘皆化为白骨手爪，自各个方向拖拽鬼车之躯。
　　虞皇以前从不信因果报应，但此时他不由信了几分。
　　只因那些骨丘皆是鬼车猎食所积，此刻却如同索命鬼手般密麻伸展，似是祸根早已埋下，只待有人驱怨。
　　这场景看的周元也颇为咋舌，三凶天魔是凶狠，但也不该动念间参差骨丘皆响应才对。
　　试问五毒圣母方知，巢中骨丘为怨骨，以骷髅凶安撬动自会纠缠凶鸟。
　　【叮，刻录九首鬼车共需十息时间，目标身形稳定，已完成刻录。】
　　落影追光刻录身影，天凶罗睺收镜持枪，准备辅助队友攻击。
　　事实上，鬼车隐巢的环境并不适合天凶罗睺施威。
　　一来怨骨遍地，不好引动血海之水消磨有利地形。
　　二来九首鬼车善飞善行，需要透光蛛网压制，不好以血海魔火焚烧蛛网之阵。
　　即便如此也不妨碍天凶罗睺对敌，其有天凶之目可定罪生，使目标负面状态无法清除或转移。
　　亦有尘世百毒，可使目标术法减威、生命流失、神意躁乱、负面状态逐渐加重。
　　再看九首鬼车初战不利，方才收起贪食之心，周身燃火九首撞地猛然立起。
　　大片羽毛脱落间十首同施术法，风火雷电、冰霜毒液、恶咒祸光皆逐五毒圣母之躯。
　　是的，虞皇并未选择作壁上观，同时施展鬼车雷火，先杀那布网妖女。
　　受此一击，五毒圣母的生命值顿消30%，又被叠加了冰冻、腐毒、麻痹、衰法、乱灵、伤魂等状态。
　　鬼车隐巢终究不是灵幻天区域，五毒圣母的恢复能力与抗性受到了一些影响。
　　但问题不大，鬼车强行挣脱怨骨之手看似只掉落了一些羽毛，其实裸露出不少细小伤口。
　　那些透光蛛网因此穿行其中，吸纳鬼车妖血，不断为五毒圣母恢复血量。
　　只是鬼车妖血并不好用，恢复生命的同时还带有腐败恶毒，使得五毒圣母的腐毒状态不断增长。
　　【叮，已为目标叠加罪生状态，其各项负面状态均无法清除或转移。
　　注：鬼车体乱、各首不连，为诸鸟首叠加同类负面状态，方可使鬼车之躯受害。】
　　天凶罗睺的天凶之目便于施展，穿行蛛网间便将鬼车诸首皆安抚了一遍。
　　原本他只图个多多益善，看那只鸟首比较幸运，便先对其主攻。
　　不想这一试还试出了鬼车的另一特性，如此一来后续争斗便会明朗不少。
　　至于那颗披发人首却是最好解决，其若有智定会多避少攻，若是无智自可一并对待。
　　当虞皇看到恶修罗挥鞭缠首、挺枪袭杀，极为公正的一一招呼鬼车九首时，不由亡魂大冒。
　　好在鬼车九首极为凶悍，迅速将其缠绕并一同啄击施法，方才令其攻势受挫。
　　“素尘从何处寻的这等凶物，她若是有此能耐还留着许亨作甚？”
第707章走阴出魂
　　九首鬼车未落下风，虞皇之心稍有安抚。
　　他并不打算开口劝解，因他知晓自己遇到此事，定会视有智头颅为鬼车软肋，并着重对其发动攻击。
　　想来恶修罗亦非善人，发现他拥有灵智后必会纠缠威胁。
　　他需要让恶修罗认为，他归附鬼车之躯已失灵智。
　　如此方可让恶修罗知险避退，而非暂时退走，却日日思索该如何通过他的头颅获利。
　　但战场局势与他所想不同，恶修罗突化星砂之光挣脱纠缠，却没有丝毫退走的迹象。
　　“他打算做什么，难道要助那妖女成为之前所言的天凶魔？”
　　虞皇想差了，天凶罗睺虽化星砂形态避退，但并不打算行四凶合一之事。
　　经过正面争斗，他发现九首鬼车凶归凶，但尚属妖魔范围，而非天凶魔那种制衡工具。
　　如此一来，不全天凶魔降临后，很可能凭借天谴伐罪之能将九首鬼车与天凶罗睺烩成一锅料理。
　　毕竟五毒圣母的天魔同福法可对天凶罗睺施展，没理由天谴伐罪之能会对同僚网开一面。
　　因此周元打算稍作观察，看五毒圣母的天魔同福法是否能对九首鬼车造成伤害，再决定后续如何对敌。
　　当他不再分担火力后，五毒圣母的恢复能力被九首鬼车完全压制。
　　争斗不过半刻钟，五毒圣母的血量便跌至15%以下，且进入了暴怒状态。
　　【叮，你的助战单位五毒圣母施展天魔同福法，因九首鬼车不同心，故锁定左三鸟首同福同祸。】
　　系统提示证明鬼车体乱、各首不连的状态，同样对天魔法生效。
　　但九首鬼车不知天魔法有何功效，为此毫无顾忌的九首同击。
　　下一刻，五毒圣母犹如瓷器般皲裂破碎，九首鬼车之左三鸟首亦同时爆裂化作一滩碎骨血水。
　　咔嚓、咔嚓之音不绝于耳，却是血网白骨甲的寿血复生之能绽放光彩。
　　只见血网坠骨丘、白骨繁花开，一妖艳女子立与其上，挥手一扯又有透光蛛网成阵索敌。
　　此景不同人见，所想亦有不同。
　　周元见之感觉九首鬼车虽强可败，但需用天魔同福法搏命，否则难断其首。
　　九首鬼车则连连呼痛，八首皆言敢坏我首，拿头来补。
　　虞皇头颅见之直接惊出了魂魄，此非惊吓失魂，而是确有其事。
　　近乎在鬼车左三鸟爆裂的瞬间，他便施展走阴出魂奇术传送回了东陵左圣门秘境。
　　他怕了，他怕那毒妖女连续施展同归之法，将鬼车头颅一一耗死。
　　为此他舍了多年谋划，弃了自身头颅，仅以阴魂之身断尾逃生。
　　其实走阴之术颇为玄奇，能走魂自然能归身。
　　可虞皇早已没了身躯，此刻再舍头颅，也就成了孤魂野鬼。
　　他这一逃，原本九鸟头、一人首的鬼车凶鸟，顿时成了八首之鸟，虽说实力尚存，但总归少了两成凶威。
　　与此同时，几位隐于东陵左圣门的虞国宗室之人，同时扑向门派归来石处。
　　“陛下，究竟发生了何事，为何舍身走阴。”
　　“说来话长，田恰速施赶尸术，驱那活尸请神扶乩，容我暂附其身。”
　　大虞宗室上下有序，字辈传至今日，正对‘天地阴阳合、金木水火土’之言。
　　老虞皇为合字辈，名为田合，其信任者也多是同谋享同福的合字辈宗室之人。
　　上任大宗正田恰不敢怠慢，立刻施展赶尸奇术与扶乩奇术，请虞皇附身金土尸傀。
　　赶尸奇术与炼尸术不同，其本质更倾向于驱动强者之尸为自身所用，而炼尸术更倾向于炼出尸魔、尸怪、尸妖等物。
　　加以对比便是，炼尸化怨死晦为灵，因其恨生可自行杀敌。
　　赶尸则是己心控尸，虽形如傀儡，但可用生前部分能力，亦可如臂指挥。
　　虞皇完成附身后方才稍微安心，大致说了恶修罗与毒妖女之事。
　　“素尘近来可有异常，我们在幽冥阴司的密探可曾见过三目恶修罗。”
　　“启禀陛下，素尘太后一如从前，至于三目恶修罗却是从未听说过。
　　我们的暗探仅从钱柜鬼口中获知过天理教之事，但迫于枉死城防备严密，并未入内探查。”
　　“不过近期钱柜鬼曾言，他们皆是土地大福神的忠勇义士，在他们的鼎力相助下，如今天理教已经败退。
　　陛下，那天理教败退不久，三目恶修罗便有所行动，这其中是否存在什么联系。”
　　虞皇闻言不由深思，但他无论如何也无法将天理教、大福神、恶修罗与有苏白狐扯上联系。
　　“此事难以辨别，按理来说，三目恶修罗不扒了素尘的狐皮都算慈悲向善了，怎会听她之言来斗鬼车。
　　难道大福神与恶修罗才是一伙的，恶修罗杀鬼车、大福神去领赏，倒也能勉强合作。”
　　虞皇不相信恶修罗会为美色所动，更相信利益才能驱动合作。
　　这方面素尘明显不合格，她并未常驻阴土如何结交恶修罗，反倒那位大福神有的是机会与恶修罗合作。
　　不过这其中还差一个引子，否则那恶修罗怎会寻到鬼车巢穴。
　　“我们潜伏于大素国的商队怎么说，近来可有什么风闻。”
　　多年前，虞皇曾通素尘太后向大素国输送了一块联络物。
　　如今那块联络物不知换了多少地方，早已脱离素尘太后的监视范围，为此虞国宗室在大素也有一定的势力。
　　“启禀陛下，并无紧要风闻，倒是有一商队暗探禀告，说素尘太后两个时辰前曾在商镇质问一黄袍老者。
　　随后素尘太后返回商行，那黄袍老者却前往了有苏国都。”
　　听闻此言，虞皇忽然想起先后两度闯入鬼车巢穴的黄袍身影。
　　那时他还讥讽，素尘心不够狠，应当派遣一队死士前来试法。
　　如今想来却是他犯了糊涂，那黄袍老者应当与大福神或恶修罗有联系，有其引动方有恶修罗锁定鬼车巢穴之事。
　　“原来如此，看来素尘那狐狸这些年暗中做了不少事。
　　且让她得意一时，扶乩奇术与傩师奇术融合的如何了。”
　　“陛下放心，那两只守门玉兔不难打发，我们出财将其喂饱，又送了几人入乌目山投靠傩师营寨。
　　等他们学有所成后，便可尝试傩通神兽、扶乩借力了。”
第708章鬼车授首
　　虞国的情况很特殊，虽开国日久，内部势力盘根错节，多有衰败之相。
　　但朝廷归朝廷，宗室归宗室。
　　虞国宗室的进取之心从未收敛，甚至可说是贪心日盛，早已不满足凡身之限。
　　上任虞皇更是此中好手，数十年来多有谋划，窥视轮回、傩与扶乩、窃取鬼车之事同时而行，可见其志比天高。
　　也就傩与扶乩之事尚未达成，否则虞皇早就借大傩十二兽之力斩断鬼车其他头颅，行那换首窃躯之事了。
　　至于为何非要两者相成，只因大傩十二兽会公平对待所有敌人，无人操控之下，定会将鬼车九首尽数吞食。
　　“多年谋划输一局，阴魂不足以何补。”
　　脱离险地，又以谋划之问驱散多年未见的生疏感后，虞皇不由心生忧虑。
　　作为一只孤魂野鬼，他已无力统领虞国宗室。
　　但这还不是最坏之事，真正的麻烦反而是日后以何身份面对尘世。
　　是潜入幽冥之地做一鬼差，还是谋那福神之位。
　　总之无论如何不能常做孤魂野鬼，否则必会前路断绝。
　　“田恰，我之余力已难服众，行事也多半有滋养自身之嫌，不可再统宗室大计。
　　自今日起，你当以大宗正之名统宗室一切事务，我则降为谋老，辅你御众。”
　　虞皇很果断，他知道自己出了大问题，当下诸位同族念旧尚无大事，但经不住岁月变迁。
　　他要在最合适的时期，将往日余威化为恩惠，而非拖拖沓沓滋生怨言。
　　如此一来，只损无根威仪，却能挣脱上弱下强的困局。
　　“陛下，这如何使得，以臣之能实难担当这等大任。”
　　大宗正田恰尚未摆脱虞皇往日积威，初闻让权之言，多少有些手足无措。
　　“婆婆妈妈，虞国可亡、田氏必兴，咱们论的是家事，又非国事。
　　我已不行，自该你上，若有人不服咱们再商论而定，总之需快速确定家主之位，莫让我这孤魂野鬼难做。”
　　虞国宗室真正的决策者并不多，且大都位于东陵左圣门秘境。
　　大宗正田恰本就有管理宗室之责，远比其他人更能服众。
　　为此几人经过简单商议，便确定了家主变化。
　　虞皇更是满不在乎的说道，下任皇帝当从家主一支中选取。
　　此言惊的大宗正田恰连连挥手，直言自家后辈才能不足，还是让少年虞皇那等天才去缝补虞国朝堂吧。
　　听闻此言，几位宗老亦连连点头，皆言少年虞皇看似憨傻，却能调和国中诸派。
　　其与许亨一派、太后一派、二十四将门、文士诸派的关系皆不错，甚至在宗室中也有仁善之名，实乃称职的缝补匠。
　　虞皇闻言却说，他走得是联姻怀柔之道，与众派皆有关系而不立威，方被各派所喜。
　　但此道缝补尚可，损的却是往日国威，只能护持他这一代，下代虞皇若无谋略必有大祸。
　　一番交谈下来，虞皇方才安心，他化作鬼车第十首前有意促成了当下局面。
　　唯有这般杂乱局势，在发生意外时，他才能安心走阴出魂返回东陵左圣门秘境。
　　否则一国之财何其大，宗室各支夺权之余，定会清理他这前朝隐患。
　　至于虞国是否会因此而亡，其实他并不在乎。
　　一如他之前所言虞国可亡、田氏必兴，其后亦有隐言，是为田氏可衰、唯我必安。
　　眼看诸事尚可，己身暂时无忧，他方才道明后续之路。
　　“诸位，我欲转修福神一脉，那无边秘境稻香村让给我可好。”
　　“陛下需要，尽管拿去。
　　只是稻香村已被许亨全面接管，无他让步，咱们也不好发展稻香村之地。”
　　“无碍，我会与他协商此事。”
　　在有选择的情况下，虞皇宁愿做那泥胎神像，也不愿入幽冥阴土谋求阴差之位。
　　他做的布置很全面，成则窃鬼车之力，不成则走魂出阴，亦不失福神之位保底。
　　但天下之事无常态，那稻香土地早已暗中换人了。
　　且是一位身兼土地坊神、威灵城隍与镇狱大将之位的大福神，也就是周元的香火化身。
　　在虞皇思虑后事时，鬼车隐巢中的局势也在不断变化。
　　周元并未让五毒圣母这位临时队友，去再次施展天魔同福法。
　　而是利用五毒圣母可抗半刻钟的时间差，还有天凶罗睺的藏天复生之能，不断往来灵幻天区域与鬼车隐巢。
　　如此一来，五毒圣母成了辅助，天凶罗睺反倒成了搏命者。
　　之所以这么做，是因为九首鬼车残血会逃。
　　为此天凶罗睺需要各类复生之物处于有效状态，方好从容追击，以天魔同福法换掉它的残余头颅。
　　当九首鬼车残余四首，生命值亦掉落40%时，天凶罗睺方才收敛搏命之势，让五毒圣母一呈魔威。
　　砰，一声巨响过后五毒圣母以天魔同福法从容退场，九首鬼车亦再爆一头颅，仅剩三颗残首仰天长啼。
　　其血量亦降至30%，且进入了暴怒状态。
　　但它的暴怒状态颇为独特，非增强伤害的搏命之法，而是自断颈处喷涌大量妖血，遂化血光消失不见。
　　【叮，九首鬼车重伤逃亡，其重伤逃亡状态将持续三刻钟。
　　注：三刻钟内若无人入境追捕，九首鬼车将会在某处隐巢进行重置。】
　　三刻钟时间不算长，但足够天凶罗睺追逐收尾了。
　　他取出之前刻录鬼车身影的落影追光镜，将其激活的瞬间便传送到了一处污秽血沼之地。
　　此时九首鬼车残余的三首正在舔舐伤口，见到天凶罗睺追来不由慌乱相言。
　　“他追来了，该当如何。”
　　“快逃，不能让他抓住。”
　　“不如讲和吧，万般约定先依他，日后再毁约不迟。”
　　九首鬼车欲讲和，但天凶罗睺藏天复生多次，岂能无功而返。
　　为此毫不理会九首鬼车的混乱之言，只管挥动通脉蛟首鞭与尘世百毒枪上前拼杀。
　　尘世忘忧环复生一次，以天魔同福法断鬼车一首。
　　血网白骨甲复生一次，再断鬼车一首。
　　当独首鬼车与天凶罗睺争斗时，又见天魔同福法起，同福同祸亦同陨。
　　但天凶罗睺还有星回神咒可用，其从容恢复自身状态，以天魔凶杀之法完成了最后一击。
　　【叮，击杀九首鬼车，获得血海反馈，魔属性增加一点，当前为10点。】
　　【叮，已击败九首鬼车，天柜山九凤君有感此事，对你的好感稍许增加，但依然认为你是邪魔大害。】
第709章凶咎成灾
　　鬼车授首、九凤君知，增稍许好感，难以影响立场归属。
　　如此这般倒也正常，正常单位即便再憨厚，也不会与恶修罗为友。
　　无他，只因寻常友人三五相聚，酌几杯酒水图个畅谈；恶修罗却无这等闲心，其惦记的是魂与命。
　　与其为友，无异于与虎同穴。
　　谁知那老虎饥饿时是否会想起自己还留了一份储粮，正好借着月色打打牙祭，混个肚圆好安眠。
　　为此周元能理解九凤君的反馈，换做是他也不会和恶鬼客套。
　　与其骗自己，说那恶鬼万一是好人如何如何，倒不如一开始便敬而远之，若是故作纠缠，自当速挥利剑。
　　届时就别论什么万一了，应是只怕万一，悔之晚矣。
　　但即便九凤君的好感无用，鬼车一战周元亦收获不小。
　　一来天凶罗睺强化为了70级单位，二来九首鬼车只是战败，并未被抓捕。
　　为此其依然处于多赢状态，香火化身可寻其升职，七星道人可以其结交九凤君，有苏国的悬赏奖励亦不会少。
　　【叮，你发动天魔食法，已获得特殊术法血遁无踪。
　　每次使用消耗10%的生命上限，瞬间转移至滴血定位处，且不被寻常封锁类术法与阵法影响。
　　注：可通过复生、塑身、夺生类术法，抵消负面影响。】
　　九首鬼车的术法并不适合天凶罗睺。
　　好在是趁机一试，即便未得妙法，日后亦可换回天魔同福。
　　至于如何换倒也简单，只需在三凶天魔五毒圣母面前取出寒蛟遗骸，其自然会出手偷袭，如此也就有了治理叛乱的理由。
　　【叮，是否以天修罗之名，同时占领九处鬼车隐巢。
　　占领后鬼车隐巢将化为灵幻天区域，亦可以复国大将之名，将鬼车隐巢化为修罗国区域。
　　注：引动灵幻天之力降临，有几率触发灵幻幽冥两界之争。】
　　占领是不可能占领的，周元还想多拜访几次九首鬼车，怎能让其化为流浪单位。
　　连续几次系统提示后，周元方才操控天凶罗睺拾取了九首鬼车掉落的黑红双色光球。
　　不想九首鬼车异常慷慨，竟留下了安身立命的本事。
　　【叮，获得鬼车血珠*9，凶咎成灾法*1，一体十心法*1，鬼车滴血翼*1。】
　　鬼车滴血翼为飞行道具，需妖魔类单位方可催动，消耗气血越多，飞行速度越快。
　　鬼车血珠周元曾获取过，能引鬼车来袭，亦能用于逐音追魂铃定位。
　　一体十心法则颇为凶恶，大成后可获得特殊天赋，十心一体。
　　效果为，于躯体之上再生颈窍，用于嫁接头颅，增幅自身凶性。
　　缺点则是，十首凶威需看头颅与身躯的匹配度，且十首各有思，可能会发生内斗，使得多首凶威不增反降。
　　此术已经不是一般的邪法了，倒是无愧鬼车的凶咎之名。
　　咎者，因过失而招致的祸患，此法凶咎之处便是因贪一时凶狠，而自埋祸患。
　　最神奇的便是凶咎成灾法，一体十心法大成后可激活第四属性‘灾’。
　　此法实际所成效果，由自身凶咎决定。
　　即要看那一体十心本有何法，方能杂糅相生之祸，生成凶咎灾气。
　　鬼车凶法过于诡异，与之相比邪修之法都正经了不少。
　　周元将其收入物品栏，打算将其作为非卖非换之物谨慎收押。
　　防止其经过秘境中转流入人间某地，进而掀起十首凶魔恶灾。
　　不过获得鬼车凶法后，周元也生出了一个疑问。
　　那便是鬼车九鸟头、一人首中的那颗人首，如何适应鬼车妖血与凶咎灾气的冲击。
　　平心而论，其非凶鸟鬼车成灾前的头颅，不该适应鬼车之力才对。
　　“难道他修了某种借力邪法，可借鬼车之力改变自身状态？”
　　周元不知自己的猜测是否正确，但应该不会偏移太多。
　　至少鬼车之力正派人士无法享用，此非正派之人力弱，而是正派之法多修己身，本就排斥外魔之力。
　　待将战后收获整理完毕，便该设法处理鬼车之躯了。
　　毕竟鬼车之躯不比鬼车九首差，可设法将其带回有苏国，尝试换取一些悬赏奖励。
　　但鬼车之躯大而有毒，十丈之躯就算有了残缺，也比有苏治功府要高。
　　且周身有毒烟升腾，十颈处亦有毒血淌流。
　　若用三宝乾坤葫芦直接收取，在有苏国治功府取出时，不亚于施展大范围毒雾污血术，极有可能引发争斗。
　　为此周元准备为鬼车之躯画上一幅形神兼并之图，让其也享受一番水墨画道可镇魔的待遇。
　　在他取出星辰砂、判官笔，再寻一件白色灵袍做锦绣，用心绘制五德四余镇鬼车凶咎图时，上任虞皇正与许亨商谈。
　　通过联络物的初步协商，许亨已答应虞国宗室探查稻香村。
　　是的，虞皇并未使用自身名号，而是借用多位宗室宗老之名提出探查之事。
　　于他而言，最好不要一开始便惊动许亨，防止其多想生事。
　　得许亨首肯后，他便消耗暂压恶气之灵物，通过传送灵符前往了无边秘境稻香村。
　　灵符可缩地、灵物暂藏身，虞皇此行颇为顺利。
　　但他很快便发现稻香村已与往日不同，不仅原本的土地庙换了模样，村角还多出了一处稻香翁庙。
　　“发生了什么事，难道许亨也在研究福神之法？
　　不对，他若对稻香土地有想法，就不会同意宗室之人探查稻香村了。”
　　带着疑问，虞皇走入了稻香土地庙，待看到庙中土地像的相貌后立刻惊慌退走。
　　“我不在这些年，稻香村究竟发生了什么事？
　　为何那黄袍土地成了稻香村之主，他哪来的通行阴阳与横跨大虞大素之地的能耐。”
　　“难道一切皆是素尘的安排，她于此结识了黄袍土地，方才有了后续之事。”
　　虞皇虽惊未怯，他有奇术可急速返回东陵左圣门秘境，并且本身不惧那一碰就散的黄袍土地。
　　为此他径直走入稻香翁的庙宇，取出香火唤稻香翁作答。
　　不想稻香翁毫无反馈，仿佛已经消散。
　　不甘心下他又取出灵物买通稻香翁庙祝，让其代为询问，如此一番波折后才有所得。
　　“香客所问，稻香翁有言。
　　大福神为镇狱大将，其事务繁忙不常驻土地小庙。”
　　“···，这鬼东西也能启智？谁能将人源源不断送入阴狱？”
第710章阴阳之网
　　稻香土地是阴司镇狱大将的消息太过骇人。
　　即便不细究他因何启智，这等表象之下也隐藏了不少情报。
　　虞皇认为稻香土地不可能升为镇狱大将，此非幽冥阴司不许，而是土地实力有限，无力获取那等功绩。
　　如此便只剩一种可能，那就是镇狱大将入人间，随意取了个土地之位，作为参与人间事务的通道。
　　可镇狱大将为何偏偏会选中稻香村，而非其他土地庙宇。
　　结合之前获知的种种情报，虞皇心中渐明。
　　“我小瞧素尘了，此事多半是她细细谋划之果。”
　　“诸事应起于素尘借通幽宝符，探查幽冥之地。
　　她先是结识了镇狱大将，随后邀其入人间稻香村，取土地庙宇为尘世之基。”
　　“却不知镇狱大将有何能，可安素尘、定许亨。
　　若非如此许亨怎会对稻香村之变视而不见，或许他已牵扯其中。
　　如此看来，虞国此时的上主并非素尘与许亨，而是与他们两人皆有利益联系的镇狱大将。”
　　钱柜鬼曾言天理教败，大福神收敛其余部。
　　虞皇不认为这是巧合，为此他不由发送传信试问许亨，可曾听闻天理教之名。
　　如他所料，许亨言天理教众曾犯稻香之土，因驻防军士求助，故出手威震敌寇。
　　听闻此言，虞皇仿佛看到了一场波及人鬼两界的大纷争。
　　一方是盘踞枉死城的天理教、一方是阴司正统大福神。
　　素尘或许正是借此机会，助福神败天理教，方才与大福神互生信任。
　　至于许亨，他面对这等大是大非之事本就自带立场，多半会依心所向介入其中。
　　此刻，虞皇突感蛟龙多年忘巡河，已有大网暗中结。
　　“素尘既有此算计，想必不会只停留于缉拿鬼车之事。
　　她在大素国做了何等布置，又是否已渗透宗室家眷，窥视那轮回之地？”
　　心有余悸之下，虞皇再也不敢轻视那只袒露爪牙的有苏白狐。
　　他立刻传信负责轮回之地的宗室宗老，询问其近期可有异常之事。
　　“启禀陛下，那望乡台三生石上多出了一座忘公庙，乃一黄袍狂士渡河消亡前所留。
　　另有一少年多次渡河轮回，应是有人在推动轮回事件所致。”
　　宗老之言令虞皇如坠冰窟，果如他所想素尘已变。
　　其有斩草除根之狠辣，亦有静待网成一举获猎之耐心。
　　素尘这是要封死他的退路，方才进行猎杀鬼车之事，好让他避无可避、退无可退。
　　如今幽冥之地有大福神与恶修罗分理正邪，人间有素尘与许亨合谋治国，留给他的栖身之地已经不多了。
　　至于乌目山傩师营寨，虞皇不用细想便知，素尘既然要做绝，就不会冷落此地。
　　而大福神会与谁合谋，自是土地山神相辅相成。
　　如此一来，既能从素尘手中获得利益，也能进一步发展自身势力，并获取乌目山的种种职位。
　　“这才几年，素尘竟织了一张上至人间、下通幽冥的巨网。
　　可她并非此网之主，各地均有大福神之影，而非她之身影，应是大福神在借她之力扩充自身势力。”
　　“却不知她是以身入局，还是像以往那般呆傻被人利用。”
　　诸事倒影纷现间，虞皇再次改变了对素尘的看法。
　　他更愿意相信素尘是被大福神利用了，而非一朝顿悟摆脱本性。
　　“那大福神既然已隐成大虞上主，便不会放弃上统人间、下治阴狱的成道之路。
　　看来我这前朝余孽非死不可，如此阴差之路也不能走了，当行百鬼之道，藏于阴司难查之地。”
　　一番思索过后，虞皇抛下素尘与许亨，锁定了那位编织阴阳之网的大福神。
　　他的对手无比强大，但他好像也多了一位帮手，那便是未曾一见的天理教主。
　　钱柜鬼喜好夸大其词，若是那位天理教主已经身亡，钱柜鬼不会只说天理教败退，应当言天理教主被他们围剿而亡。
　　“天理教主能与那大福神争斗，实力必定不差。
　　素尘与许亨可助大福神成势，我未必不能联合天理教主抗衡。”
　　“如今局势斗转、敌明我暗，他们再想治我便难了。
　　且向后看，这张阴阳大网未必能捕到鱼虾，说不得会网住大傩十二兽，将那抛网福神吞入腹中。”
　　周元尚不知虞皇通过种种消息，脑补出了一张阴阳之网。
　　更不知他那联通三界的势力范围，对人间探秘者而言是何等恐怖。
　　此时他正在乌目山安心作画，前有山鬼阿萝遮风，左有花白文狸拱首，右有圆润狸猫攀附。
　　“你这狸猫莫要左右捣乱，小心我画上一张百索狸猫图，送你进去修身养性。”
　　“阿萝，这画师不似好人，咱们还是别留他了。”
　　山高疑通天、云雾脚下流，少年画师推猫首、山灵之女静凝视。
　　却是痴痴缠缠胖文狸、不堪其扰妙画师，两人恰巧能玩在一起，也无人管教他们斗嘴。
　　忽有晚风来袭，吹起锦布画作，似是要看那画师技艺如何。
　　好一张五德四余镇鬼车凶咎图，上有九首鬼车啼，又被九星垂光锁。
　　可惜有狸猫在空白处印了几枚爪印，混了个共作之名，也少了几分威震之气。
　　周元抓起花白文狸的后颈皮，挥手将画作收起，避免其沉迷画道，抢了羭次山神的奇名。
　　随后向山鬼阿萝辞行，取两仪咫尺镜传送至有苏国土。
　　再装备坊神之皮遮挡容貌，入有苏国都，速至有苏治功府。
　　他准备亲身去交付鬼车之躯，只因他名望较高，应当好说鬼车九首不存，唯留身躯之事。
　　当他进入治功府时，有苏府尹匆匆传送而至，且满脸笑容拱手施礼。
　　“贵客临门、我却不知，怠慢真人非我本意，还望真人莫要介意。
　　不知真人所来何事，可有用得着本官之处？”
　　“打扰府尹安眠，还望莫怪，我来是为那鬼车悬赏之事。”
　　“好说，此乃逐音追魂铃、鬼车血珠与通幽宝符，真人且收好。
　　若是凶鸟狡猾一次不成，真人可再寻我取物。”
　　有苏府尹的态度变化极大，桃园土地终是被名声所累，其无盛名、亦无威名，自然不会被厚待。
　　“劳烦府尹取物，不知此物作价几何？”
　　“诶，咱们有苏国如今是道门大真人治事，真人既来便是自己人，何须谈钱。
　　资费之事下次再说，此次便算我义助真人降妖了。”
第711章予梦奇咒
　　有苏府尹也是妙人，见人说人话、见鬼说鬼话。
　　若是见到道门真人，还能仗义相助攀附些交情。
　　在周元领取鬼车悬赏，操控天凶罗睺以画作收取鬼车遗躯时，远在稻香村的虞皇果断定了决心。
　　走阴奇术的反馈告诉他，他的头颅已经破损。
　　为此他要给那位大福神一个说法，好让大福神认为他已经死了。
　　至于是真是假并不重要，这只是一个台阶，一个让大福神向素尘索取酬劳的台阶。
　　在他看来大福神与素尘的需求并不相同，素尘要他死，而大福神要的却是败者消失。
　　如此一来，便有了操作空间。
　　此刻只要他消失，大福神的目的便会达成大半，也就没理由发动下属长期奔走，去验证那不知是真是假的消息了。
　　为此他立刻通知大宗正田恰，让其子以联络物传信素尘。
　　“素尘太后，你好狠的心，陛下为你启智，又封你高位。
　　虽私德有亏，但也不至于非死不可吧。”
　　“你找那人已得手，陛下说终究是你赢了，让我等宗室今后皆依附于你。
　　可我实在气不过，这都多少年的事了，陛下已躲至幽冥之地隐居，你为何非要杀他泄愤。”
　　突如其来的传信之言，令素尘太后有些不知所措。
　　她做什么了，她好像什么也没做吧。
　　“不对，我什么都未做，虞皇怎么就死了。”
　　素尘太后看着自己细长柔软的手掌，不由一阵陷入了沉思。
　　猛然间她想到了什么，快速起身离开王宫，向着有苏治功府的方向飞去。
　　与此同时，虞皇深深的叹了一口气。
　　他要去走杂乱散居的百鬼之道了，唯有那里才能避开大福神与恶修罗视线。
　　只因那里既容不下阴差，也容不下修罗，是一混乱无序之地。
　　“走阴出魂藏幽冥，不知百鬼可有路···”
　　当素尘太后匆忙闯入有苏治功府时，见到并非是星宿宗土德禅师，而是那位执掌白鹤寨的木德禅师。
　　此时木德禅师正拿着一幅画作，向有苏府尹解释鬼车之躯与鬼车九首的相同之处。
　　有苏府尹虽连连点头，却说鬼车九首可脱体独活，我最多给你一半悬赏酬劳。
　　见此，素尘太后走上前去，看了一眼印有狸猫爪印的五德四余镇鬼车凶咎图。
　　“胡叔叔，功就是功，怎有半数之理，悬赏酬劳皆给他吧。”
　　素尘太后刚一开口，有苏府尹便换了说辞。
　　“你这纯白小狐，尽来添乱，老夫岂会少了真人酬劳，此番说辞只是为了拉近关系。
　　好让真人知晓老夫崇敬道门真修，愿为真人破例而为。”
　　忽闻此言，素尘太后一阵错愕，顿感自己在人间平白厮混多年，到头来竟还没有一只无智老狐狸精明。
　　对此周元不受影响，拱手谢过素尘太后仗义执言。
　　其言也确实有价值，应当为他省下了几枚山鬼花钱。
　　“真人，你且收好，两件灵物出自九凤君悬赏，一门咒法为我有苏国奇术。”
　　【叮，获得凤羽解风翼*1，浴火定心环*1，有苏予梦咒*1。】
　　凤羽解风翼为九凤君取自身翎羽练制而成的宝物，装备后可消耗灵气急速飞行，且自带解风无阻效果。
　　如此一来，鬼车滴血翼只能装备妖魔单位的缺陷便不足为虑了。
　　浴火定心环则是复生灵物，但效果却极为霸道，可无视大多数必杀阻生之法，身殒之后近乎必定浴火复生。
　　且清除绝大多数不良状态，并将自身精气神状态恢复圆满。
　　缺陷是，每次复生需间隔九个时辰，相同术法与宝物不可在间隔期二次生效。
　　此环效果与星回神咒有些类似，但无星回神咒那种溯回之能。
　　有苏予梦咒亦颇为奇特，属于少见的传法技能。
　　【有苏予梦咒：予梦、给梦，动己之念、予他一梦，梦醒虽空、亦曾畅然。
　　可将自身某项术法临时赋予目标，持续时间与间隔时间皆受第四属性影响。
　　注：一点第四属性可持续一刻钟，赋予目标术法不影响自身施展相同术法。】
　　九首鬼车没有平白惹事，追捕他的收获确实比寻常妖魔高的多。
　　见周元收起悬赏酬劳，有苏府尹便抱歉离去，说是今夜不巧已有人约，来日再与真人闲聊。
　　待其走后，素尘太后方才道明来意。
　　“虞皇死了？”
　　周元闻言自然想起九首鬼车那颗披发人首，也确定了他的具体身份。
　　“应该没有，我与鬼车争斗时其虽一言不发，但不会吝啬攻击。
　　争斗之中他突然不动，应是用了某种离魂之术脱身逃生。”
　　虞皇失算了，周元游离于他和素尘太后的恩怨之外，自然无需顾及什么，也无需行那欺骗之举。
　　看着那无伤无损，唯有衣物之上有些尘土与几只狸猫爪印的身影，素尘太后突然感觉有些看不懂这个世界了。
　　曾几何时，虞皇就是她的噩梦，令她见到尘世之恶与人心奸诈。
　　可这些到了星宿宗木德禅师手中却变了，其得知鬼车凶鸟踪迹不久，便带回鬼车身躯。
　　好似虞皇之恶脆弱不堪，凶鸟之恶不过如此。
　　“多谢木德禅师助力有苏国悬赏，回头我会取些灵物，作为答谢之礼。”
　　“好说，还是有苏国风正，酬劳之后有余礼。”
　　见木德禅师挥手离开，并未纠缠，素尘太后方才安心不少。
　　她已见过人间之恶，同样担心星宿宗会效仿虞皇那般拿捏她，更恐惧表面和善，却有他求的层层谋划。
　　如今看来，星宿宗并未将她放在心上，更多是在寻找她的父亲玄机真人。
　　这很好，她愿做不入局的人，不愿做困守迷局的狐。
　　有苏贵脉身份既是她的护身符，也是她的捕兽网，由不得她小心审视每一位过路强者。
　　“田合，时至今日，你还在算计什么？
　　说什么终究是我赢了，可我还没赢过一次你就倒下了。”
　　“或许我该赢一次了，我有月辰素曜之命，可入星宿宗同行。
　　待我与星宿宗三禅师联手见尘世，我看你这恶魂还能剩下什么。”
第712章素尘献计
　　素尘太后自懵懂入世以来，求得皆是离尘之路。
　　但她始终是一只牵丝纸鸢，既不能乘风离开，又不甘落入多愁人间。
　　那条捆绑她的丝线一开始是常年相伴的贴身侍女，后是追随她的下属，还有那些下属的亲眷。
　　后来她才知晓，那条束缚她的尘世丝线由情与责编织，粘连是不舍、内里是因果。
　　那时她便想放下一切，学那佛门大和尚祛诸烦恼得大自在。
　　可真在有苏国呆了一段时间后，她才发现自己是个俗人，忘不了怨，逃不了责。
　　她曾与母亲言避世烦恼，只记得母亲揉搓她的脑袋笑言。
　　“既避不开，那便不逃了，我家小狐狸也长了爪牙，何须避那人间烟尘。”
　　初闻此言心中乱，唯恐爪破牙断裂。
　　今日见星宿宗禅师初知鬼车名、轻取鬼车躯，那般来去自由，不为外物所困，她方有所悟。
　　却是天下虽大，细究起来不过尘世与秘境两地，她避不开，也不能藏在房舍惶惶度日。
　　虞皇落败之事足以证明这天下一直在变，昨日之强未必强，明日诸事不可知。
　　若有一日战火烧到有苏国，她还能躲去哪里？
　　父母虽强只需两人稍阻，便能有人出剑要了她的性命。
　　为此她要融入尘世，去赢上一次，既消心中之怯，也为自己求个前路。
　　思虑至此，她不由迈开双腿，朝着星宿宗禅师离开的方向追去。
　　好在木德禅师还未走远，她没费什么功夫便追上那道身影。
　　“禅师欲往何处行？”
　　对于素尘太后的追逐，周元颇为惊讶。
　　此时他已有诛杀鬼车之名，素尘太后应当避他才对，怎敢鲁莽接触，试他有几分善恶。
　　不过，虽不明其意，但他还是回了一句。
　　“夜色甚美，我准备游览城中诸景，待明日一早好去拜访玄机真人。”
　　“事急吗？可要我将玄机真人唤醒。”
　　“···，不必如此，我有正门可走，无需扰人清梦。”
　　周元说的实话，此时已至丑时末，大致为深夜三点左右，过不了两个时辰便会天色放明。
　　他并不打算将素未谋面的师叔，从天狐妃怀中强拉出来。
　　见木德禅师不为所动，素尘太后只得道出真正来意。
　　“禅师，我对星宿宗之事有些了解。
　　我有月辰素曜本命，亦算得上与星辰有缘，不知我可能加入星宿宗。”
　　“届时金德禅师督大梁、我来引导大虞，四国之地可得二，未尝不能图谋天下。
　　再有金德禅师背景深厚，我亦不差。
　　我等联手既可走商获利，也能借家中长辈之力探索前路。”
　　素尘太后之言很有道理，其实力与背景皆不差，在人间也有不小的影响力，确实是值得星宿宗拉拢之人。
　　只是周元习惯了往星宿宗塞自己人，并未考虑引外人入内。
　　不过事已至此，倒也不是不能给素尘太后一个虚名。
　　“太后欲来，我自是欢迎。
　　不过我还需寻问其他禅师的意见，不好立即给太后答复。”
　　“不急，禅师传信即可，我愿静待佳音。”
　　事实上，此事周元可一言而定，但通知好友一声会显得相互尊重。
　　当他将此事通知孔爵与隐世一脉的紫炁道人后，两人皆表示同意，但各自感想却有不同。
　　孔爵认为木德禅师交友广泛，下至幽冥、上至月宫，如今连那有苏国也能扯上交情。
　　如此下去，恐怕用不了几年显世七星便会齐聚，且会成为人间最强盛的势力。
　　紫炁道人却不知是喜是忧，喜的是星宿宗好像越来越强了，甚至强的超出了他的预料。
　　恐怕历代宗主做梦也想不到，星宿宗非但没有衰败，反而有了节制天下的迹象。
　　忧的是，星宿宗好像成了秘境妖魔的联合通道，长此以往下去，只怕他们这些本界人更像是宗内异类。
　　不知该如何面对的紫炁道人辗转反侧再无睡意，遂起身登观星楼，遥望星辰天象。
　　“祖师在上，如今我星宿宗兴盛至极，早晚会做出种种大事。
　　那时或许会盛极而衰、为世人所不容；也或许会挣破枷锁、借妖魔之力光照天下。”
　　“祖师您看到了吗，这阵风好大好急，摧山崩、断江河，不知是否会换了人间。”
　　周元不知星宿宗发生了何事，他终究走的过快了，不似常人行路带微风，而是气旋登岸引飓风。
　　如今他的所思所行确确实实在影响人间之地，且呈分散之势，或有更多地区被他影响。
　　“禅师，星宿宗众人如何说？”
　　“已经答应了，过些时日金德禅师会办私宴，你若不怕宴藏凶险，可趁机赴宴结识诸位禅师。”
　　素尘太后闻言一阵纠结，之前好不容易坚定的意志，又有了些许动摇。
　　忽然她想起许亨联合楚国的策略，是为无共同之利，当有共同之敌，如此方有结盟之实。
　　如今共利不显，但共敌还是存在的。
　　“禅师，不如我们联手击败许亨，彻底掌控大虞？”
　　此话听起来没有问题，到底是一国之富值得争取，但周元游历天下的副产物就是一张盘根交错的关系网。
　　“太后说笑了，许亨是我师兄，我岂能去打压他。”
　　周元之言使素尘太后如坠冰窟，好在她今日追来了，否则早晚会被星宿宗与许亨联手擒拿。
　　见一计不成，气氛尴尬，素尘太后赶忙换了一个目标。
　　“不如我们联合许亨，压制魏国如何？”
　　“太后又说笑了，我为魏国重臣，怎能合外欺内。”
　　再闻不妥之言，素尘太后如坠深海，感觉上下不得幽暗沉闷，不过她还有一计必定可行。
　　“禅师，楚国如何，合我三国之力，定会大有收获。”
　　“土德禅师为楚国封君，需问问他的意见。”
　　周元对楚国确实有看法，但那些妖魔封君被外力所迫时，不知会掀起多大范围的血祭，还不如让楚皇维持稳定。
　　连出三计、计计不成，素尘太后不由心生颓意。
　　她低头掰动手指清算这些势力时，突然发现了什么。
　　四国之地好像皆与星宿宗有关联，仿佛一张弥天大网正在静待猎物现身。
　　“不是，他们不会在针对我吧。
　　我今日不入局，是不是早晚要落网。”
第713章有苏国主
　　素尘太后献计不成，惊觉星光大网。
　　那是一张勾连四国之地的星光大网，其不知会何时会收起，亦不知会带起多少鱼虾。
　　但她明明什么都没做，为何星光大网率先盯上虞国之地，莫非许亨要扫净尘埃强行收网了。
　　一时间，素尘太后不由生出阵阵寒意，似是寒风入骨来、又像霜雪欲降时。
　　“这就是人间吗？无论我动与不动，皆有人在聚势凝力。
　　无论我是善、是恶，均逃不过诸般牵连。
　　禅师，你说世间常人都如此，还是唯有秘境之人难行路？”
　　周元不知素尘太后都脑补了些什么，但他看的出来其应当有些惧世之心。
　　稍加思索后，他还是给出了一个回复。
　　“大都一样，遇多遇少位不同，是大是小力不一。”
　　素尘太后闻言遥望月色，见那众星点点、明月高悬。
　　她看到众星之网虽密集，却没能遮挡明月光辉，忽然释怀一笑。
　　“我分不清那么多是非，人间烟尘里，我宁爱与憎。”
　　她想通了，她不需要忧虑过多，且走下去自会知晓谁善、谁恶。
　　“禅师，星宿宗之宴我会去的。”
　　素尘太后下定决心后心中忧虑不再淤积，遂挥手作别，迎着月色向家走去。
　　周元亦踏着月光夜游有苏城，见诸多美景，也见到了谭越故事中的卖艺换酒之地。
　　只不过，那处戏台已经换了戏师，八九狐女拉锦布，正跳一场飞天舞。
　　至于为何知晓那里是谭越卖艺之地，全赖戏台下方有张戏目展板。
　　幻法彩戏四字被用朱笔勾勒一道，亦有附言，此戏师已跑路，莫要点他。
　　一夜难尽城中美，疲意上头彩戏眠。
　　金风水雷成索间，隐隐听闻观戏者言，那彩戏师又回来了，他还欠了我一壶酒钱。
　　翌日一早，周元自彩戏门起身，取出两仪咫尺镜再入有苏国。
　　相比与夜色下的暗香奢靡，白日的有苏国则更为热闹。
　　那些贪了酒水、骗了花楼被留下做杂役的人，跑到街上各种拉客。
　　莫管是秘境之人，还是大素商队皆逃不过他们的拉拢。
　　说什么，众兄弟可是忘了小弟，不如入店饮上一杯酒水叙旧。
　　更有甚者拉客时正好被父兄撞见，颇为含蓄道，你们怎么也来了，咱家是发了什么大财吗。
　　穿过混杂训诫声、拉客声与讨价声的予梦街，周元一路向有苏王宫行去。
　　此事素尘太后如同一位引路使者般，静依宫墙等人至。
　　在她的引路下，周元没有耗费什么钱财，便成功进入了有苏王宫。
　　“你确定认识玄机真人，莫到头来借我之力见了人，却被请了出去。”
　　“无碍，想来玄机真人不会轻易忘旧。”
　　两人谈话间，坐镇王宫、治理有苏国事的玄机真人便有所觉察。
　　起身走动间，欲出殿迎接、又临时收脚止步，最终还是返回书案后取来几纸公文，处理起国中公务。
　　穿香纱回廊、过四季景门，再经议政承平殿，方至治事郁明殿。
　　周元于此首次见到了玄机真人，其身着星光蕴灵衣、头戴星痕白玉冠，左右手掌各有一戒，一黑一白甚是显眼。
　　神似中年，有短须，面容俊朗，多威仪。
　　若说七星真人是道门清修士，玄机真人则像是贵气威严君。
　　其名号前有云霞翼纹图标，上书‘有苏’二字，后有两星高悬图标，暗隐七星。
　　全称为【有苏国主?75级洞明隐元宫主?苏玄机】。
　　“你跟来做甚，且先出去。”
　　玄机真人一开口，素尘太后便立刻跑至他身旁，准备与骗人的木德禅师撇清关系。
　　但想着木德禅师刚斩杀九首鬼车，也算帮了她一个大忙。
　　为此，还是探手去为父亲捶肩，企图让父亲给木德禅师一个交谈的机会。
　　“父亲，这是我的朋友，因有要事，方来寻你。”
　　“甚好，宫中失物之事甚大，你快去探查吧。”
　　“我？”
　　素尘太后不可置信的伸手指向自己。
　　此刻她即便反应再迟钝，也听明白了，玄机真人是要她暂避，而非是让访客离开。
　　“我与这位先生有事分说，我儿可能暂避片刻。”
　　素尘太后得到了父亲的肯定，却怎么也高兴不起来。
　　这一刻，她的脑袋开始飞速旋转，各种稀奇古怪的念头皆涌上了心头。
　　“难道父亲还有外室，木德禅师与他的外室正好有些牵连，为此他们谈话才要避我。
　　我要不要告诉母亲，还是不要了吧，万一他们两个打起来，不得将有苏王宫拆了。
　　届时定会闹得满城风雨，传至大素国后不知会被改编成什么恩怨故事。”
　　素尘太后缓步行，近乎一步一回头，猛然间她又想到了什么。
　　“父亲不会是话本中的幕后黑手吧，木德禅师或许就是他的助手之一。
　　他们聚在一起到底要谋划什么，是道门内的争权夺位，还是引导道门与妖族开战？”
　　“不对、不对，父亲为人最是潇洒，怎会学人间星宿宗那般谋划天下。
　　那他是不是早有暗伤，一直隐瞒家中人。
　　木德禅师或许是一位医道圣手，在秘密寻药为父亲续命。”
　　自书案旁到郁明殿门，不长的距离皆由素尘太后看过的话本故事铺路。
　　她越走越担忧，仿佛看到了隐藏在有苏国与道门中的滚滚暗流。
　　周元见此不由抚额，难怪素尘太后会和虞皇有仇怨了，就她这扭捏犹豫的性子，很难不被人威胁利用。
　　不过玄机真人顾虑同门之事，周元也不好直接坦言。
　　索性就让素尘太后演上一场慢步舞吧，待他与玄机真人交谈后，再告知其内情不迟。
　　谁知素尘太后行至郁明殿门突然止步，似是鼓足了直面真相的勇气，转身看向玄机真人。
　　“父亲，我能留下来吗？我已经长大了，有些事我也该知道了。”
　　“也好，静观莫言，不可外传。”
　　许是长大一词触动了玄机真人，最终玄机真人还是改口，让素尘太后留了下来。
　　“你来此何意，可是他让你来做说客？”
　　“师叔安好，此非师父特意安排，却是我恰巧路过有苏国，便想着来看望一番师叔。”
　　周元话音未落，素尘太后便失了静观莫言之约。
　　“等等，你们竟是同门之人，那许亨与我又算什么？”
第714章同门之会
　　这世间有比一张无形之网道道束身而不自知，更令人惊恐的事吗？
　　有的，比如发现自己也在不知不觉中成为了一位布网者。
　　此时素尘太后便有这种矛盾之感，她明明什么都没做，却又像做了很多事。
　　她好似是话本中的幕后黑手，明明看起来不谙世事，背地里却是编织星网图谋天下的野心家。
　　偏偏她做的还挺成功，笼络一帮旧臣得其追随，与许亨一脉表面对抗，实则联手瓜分虞国权柄。
　　在这种局面下，二十四将门、文官诸派与大虞宗室均未发现什么异常，近乎让她达成了窃国之举。
　　此窃并非窃名与位，而是窃人心所向。
　　即她与许亨联手，即可操控虞国大小官吏执行种种政令，乃至影响到各地乡村。
　　可她明明什么都没做，更未遇到话本中的权臣交锋，怎么就坐稳了幕后窃国之实。
　　“这就是星宿宗的实力吗，多谋近妖可牵一线而成大局。
　　原来谋局之道可润物细无声，原来我早就入局了，也不得不入局。”
　　“虞皇说终究是我赢了，让宗室今后皆依附于我之言，竟还有这等深意。
　　他或许觉察到了这张星辰大网，方才彻底认输。”
　　素尘太后虽是纯白小狐，但也能通过自己父亲与木德禅师的关系，推断出她与许亨的关系。
　　一想到曾经故作威严压制许亨的种种经历，她近乎羞愤欲死。
　　“许亨一定忍的很辛苦吧，在我离开后也一定笑的很畅快吧。
　　那他与我争执算什么，是教导同门的手段，还是陪戏炼心之法。”
　　这一刻，素尘太后整个人都不好了。
　　许亨的形象在她心中已发生改变，从那为道执政者，变为了老谋深算戏弄同门，甚至乐在其中的恶趣味师兄。
　　回想过去种种，她才发现虞皇败的何其无奈，而自己又胜的多么平淡。
　　这等以势破敌之法有万般好，可她好像也没脸见人了。
　　只希望星宿宗中没有录书使，否则她的事迹一旦落入宗志，早晚会化作宗门弟子的谈笑之资。
　　届时一旦有人传入人间诸国，定会富了说书先生，也为她赢下不小的名声。
　　“惨了，我定要提前去修星宿宗志，免得后辈弟子对我有所误解。”
　　素尘太后心中涌出种种念头，最终皆化为一句，话本误人，以其为本难解尘世之奇。
　　即便如此，她还是十分欣赏话本中的侠义温情。
　　而星宿宗的重重助力就符合那种侠义精神，既从外部助力，又教受困者如何自解。
　　似是师长护前路，暗解危难以事训。
　　为此她颇为敬重的双手交叠，弯下身躯向木德禅师行了一礼。
　　“素尘多谢师兄关照，我常闻言不可教、需事来训。
　　今日明种种因果，方知师兄何其尽心。”
　　素尘太后是真心感谢，周元却有些茫然。
　　玄机真人则是面色暗沉，瞬间闪至素尘太后身旁，将其揪起。
　　“你这丫头怎这般憨憨，即使言谢，也不可混淆辈分。
　　你是师姐、他是师弟，总不能我比他师父矮一头，诸般后辈便要皆低一分。”
　　谭越曾告诫周元，不可私自代七星真人向玄机真人服软。
　　周元素来听劝，自然不会越俎代庖。
　　但素尘太后竟然以身入局，成功打破了多年僵持之局，想来会被玄机真人好好教导一番。
　　“师姐甚勇，我不如也。”
　　素尘太后看着面容严肃的父亲，还有颇为真诚的周元，多少有些怀疑狐生了。
　　“我是师姐？这不对啊。
　　话本中说的皆是小师妹被师兄关照，怎么到我这里就变成一门皆英才，唯有师姐呆了。
　　那我算什么，误入道门两派的漏网之鱼吗？”
　　有苏白狐终究败了一筹，被玄机真人抬手丢出治事郁明殿。
　　隐隐间，她听到父亲说什么，我儿对道门之事不甚了解，师侄莫听她言。
　　木德禅师亦出言附和道，师叔多虑了，何等爱护养无忧，定是费心多辛劳。
　　砰，郁明殿门合拢一处，两道人不似之前那般疏远，说说笑笑关了殿门商谈。
　　“···，今日不是同门之会吗，为何偏偏把我关在殿外。”
　　素尘太后很仗义，以身破局为周元开了交流通道。
　　在她深藏功与名离开郁明殿后，玄机真人一改之前的冷落，邀周元同坐饮茶。
　　“师侄，你行走江湖的名声，我也有所耳闻。
　　正巧你那师姐多恋尘世，你们日后可多多走动，相互帮助。”
　　“师叔放心，此事我自会注意。
　　不过素尘师姐其实与许师兄交流更多，我会传信许师兄多加照料。”
　　周元说到做到，立刻取出许亨赠送的文曲传信符，向其道明了此中缘由。
　　远在虞国丞相府检查少年虞皇课业的许亨，听闻此事不由一愣，随即立刻发回传信。
　　“多谢师弟提醒，否则我还不明其中因果。
　　素尘师妹那里我自会与她解释，你不必过于费心。”
　　“不过师父与师叔之事涉及道争，非三两句话便能化解。
　　你尽力施为即可，不要过多牵扯长辈因果。”
　　许亨并未埋怨七星真人不讲明门中关系，他知道七星真人不提此事，便是与玄机师叔有不小的争执。
　　而道门中人最怕的就是谁想说服谁，偏偏又都说服不了对方，长此以往下去定会各自疏远。
　　结束传信后许亨不由叹了句，不想素尘太后还有这等身份。
　　少年虞皇闻言立刻来了精神，他可太喜欢风闻之事了，为此颇为好奇道。
　　“丞相，素尘太后不是有苏狐女吗，难道还有其他身份。”
　　“嗯，你如今年纪也不小了，一些秘闻不可不知。
　　素尘太后与我道门有不小牵连，若论起辈分来，她应当是我的师妹。”
　　少年虞皇听闻此言，顿时被惊的目瞪口呆。
　　不同于素尘太后和上任虞皇，思诸般联系、见尘世之网，他看到的却是一条融入之路。
　　却是脑中犹如惊雷闪，划破阴霾见前路。
　　下一刻，他突然熟练的滑倒在地，一脸真诚的看向许亨。
　　“丞相，你看我现在修道还来得及吗？”
第715章显厄星目
　　曾经丞相许亨与太后素尘分属不同势力。
　　少年虞皇不能彻底偏向于某一方，只能折中而为。
　　但现在不同了，既然太后与丞相皆是道门中人，他自然也要成为道门中人。
　　届时他们三位同门坐在一起泡茶商议虞国事，岂不美哉。
　　当然少年虞皇知道自己几斤几两，他不贪心求权，只求一个离盘上桌的机会。
　　看着首次表现出好学之心的虞皇，许亨既欣慰又头痛。
　　欣慰的是，他的教导没有白费，少年虞皇读了各类史料后确实有了几分急智，且极善保命固身之道。
　　这也是他对少年虞皇的基本要求，既别给他制造问题，也不要被太后下属与宗室之人暗害。
　　头痛的是，他道法浅薄，貌似教不了少年虞皇这等奇才。
　　此非他怕少年虞皇得力心狂，而是少年虞皇一身本事多是后宫奇术，灵武之法尚学不透，就更别提静心道法了。
　　不过少年虞皇好不容易表现出上进之心，许亨也不好过多打击。
　　“陛下之心我已知晓，不过每日时间有限，若是过分忙碌，岂有时间修道。”
　　少年虞皇闻言立刻会意，且赶忙点头保证。
　　“丞相放心，自今日起我定戒酒戒玩。”
　　“···，也好，你家大业大，确实不好过分疏远。
　　我有道门八咒可传你修心，待其中一咒大成之后，方可再言修道之事。”
　　“师父再上，请受徒儿三拜。”
　　“你我之间无须多礼，日后若有人问起是谁传法，别乱报我的名号便可。”
　　在许亨向少年虞皇讲述道门八咒时，位于有苏国郁明殿的玄机真人亦有感而发。
　　“他倒是好运道，竟能收一赤心纯元之人为徒。
　　不过你为何身披神道藏形之物，可是用那彩戏之法招惹了不少是非？”
　　玄机真人能看破坊神之皮的藏身效果，周元并不意外。
　　其着重修持洞明、隐元二星，定然拥有洞明天地，见诸相之真、见诸劫之本的能力。
　　他之所以装备坊神之皮不是为了蒙蔽玄机真人，而是探查陌生之地的习惯。
　　“师叔说笑了，我素来手脚干净，虽精通彩戏之道，但从不乱用此术。
　　之所以藏形不过是年岁不足，图个稳重之形罢了。”
　　说话间，周元收回坊神之皮，露出了原本的少年之态。
　　玄机真人见之大为满意，直言年轻有为、大道可期。
　　又闲谈饮茶两刻钟，周元方才取出五德福运香火送上。
　　“此乃我偶得之奇物，可为登门拜访之礼，还望师叔定要收下。”
　　玄机真人闻言并未推辞，接过香火轻捻两下，道了声好物，好福气。
　　【叮，玄机真人好感增加，其认为你与七星真人不同，非守旧顽固之士。】
　　“我之洞明隐元法你尚且学不得，需行丹布道至洞明隐元二星方可借鉴修习。
　　也罢，我便赠你一物先用着，待日后学有所成，可再来寻我论道演法。”
　　玄机真人颇为爽快，收礼返物一气呵成。
　　其轻点眉心，凝星光而显一物，却是一枚星痕竖玉，内有星光流转汇瞳目之形。
　　【叮，获得洞明显厄星目，明诸劫、见诸法，洞明天下、垂象有孚，斗柄回旋、运克刑冲。
　　目落命宫，可在目标施术时，见诸法波及轮廓，进而从容避劫，亦可见诸相之真，看破大多数藏形隐身之法。
　　注：神属性与丹属性越高，见法显真效果越强。】
　　洞明显厄星目的效果十分独特，竟能看到诸法轮廓。
　　此能力搭配速行之术，足以躲避大多数非锁定类术法，甚至能做到穿行法域无害染身的效果。
　　不过由此可见，玄机真人之法更重避劫，不似斗斋七星宫那般侧重消劫。
　　此两法难分优劣，力盛时斗斋消劫之法自然更好，力弱时显厄避劫之法更为灵变。
　　但对周元而言，未尝不可两法皆修，看那显隐洞明可能相合。
　　“多谢师叔赠宝，有此显厄星目护身，可助我道途顺遂。”
　　“你知晓其中玄妙即可，七星真人太刚强，不知怀柔亦是路。
　　我今日之成就比他更盛，足见我法亦是正道。”
　　好吧，玄机真人怨气不小，还惦记着当年的道争之事。
　　周元不好强言斗斋法强，也不好附和显厄法灵，索性便装作未听见，反倒询问素尘师姐为何不修道法。
　　不想此言一出，玄机真人顿时消了几分斗志，说什么有苏狐自有天狐道，不适合修习道法。
　　话虽如此，但周元还是看得出来，玄机真人对此事存有不少遗憾。
　　想来应是未寻到合适的传人，自觉矮了师兄一头。
　　当一壶茶水饮尽，郁明殿门再开时，一宫装狐女极为巧合的步入殿中。
　　无需多想，素尘太后根本就没有离开，而是一直在门外徘徊，等待同门之会的结束。
　　“咦，木德禅师去了何处？”
　　“师姐，我应当没有那么不显眼。”
　　看着年轻英武的周元，再回想那位稳重和善的木德禅师。
　　素尘太后无论如何也无法将他们两人的身影重合，更不愿相信自己这位画道大家，竟无法看破对方伪装。
　　再一细瞧，她发现周元的面容有些眼熟，应该是位有名气的人物。
　　“我想起来了，你是大魏的新元榜魁。
　　不对啊，大魏之地盛传你去岁从军、今岁封爵，是寒门子弟与百姓良家近些年最出彩的人物，也是储君一派的名士。”
　　“你为何能在如此短的时间内成为七星宫弟子。
　　难道魏国君臣在演戏，你本就不是凡人，特意去那民间镀了层金。”
　　素尘太后又开始脑补种种谋划，不过这次她的脑补得到了正向反馈。
　　周元连连点头，表示师姐果然聪慧，一眼便看清了此中缘由。
　　他之所以不再伪装，一是被玄机真人戳破了身份，二是时至今日他已无需过多隐藏了。
　　再者玄机真人既然有洞明显厄星目，就不会不给天狐妃一枚。
　　他若再强行隐藏，怕是一见天狐妃便会露馅，倒不如以真面目示人。
　　“等等，你额上那道星痕，可是显厄星目。
　　我都没偷到的灵宝，你怎么就有了？”
第716章家贼被捕
　　洞明显厄星目可明诸劫、见诸法，想要窃取此物还是挺难的。
　　素尘太后惦记此物也不是一两天了，忽见惦记不得之物被他人轻取，自然生出种种猜测。
　　这一刻，她不由想起话本中的经典故事。
　　那便是少时爱慕遇初恋、后因诸事痛分离，别时佳人知有孕、不忍阻路独自养。
　　此后十数年相思、孩童长大方寻亲，异地父子初相逢、悔恨连连多补偿。
　　之前素尘太后未生此心，是因木德禅师伪装极好，像是一位稳重祥和的老人。
　　但现在一切都变了，木德禅师化为大魏少年郎，其少年成名、四国皆知，实力强大、寻觅有苏。
　　无论是年龄差异，还是道门出身，都极为符合话本中的寻亲故事。
　　“父亲，你如此偏爱周师弟，可是另有隐情。
　　你放心，我绝不会告诉母亲你曾年少留情。”
　　素尘太后认为自己抓住了玄机真人的软肋。
　　想来父亲为了安抚她，定会取出不少灵物作为封口费，如此一来，往后的日子定会富贵连连。
　　却不想周元闻言颇为诧异，玄机真人则是目绽星光。
　　“师侄，你看此事该如何处理？”
　　“师叔，贼已自招不可放纵，当收私情、以正国法。”
　　“甚好，待我拿了王宫窃贼，再领师侄与家中亲眷相见。”
　　玄机真人与周元一问一答，配合的极为默契。
　　既像是被发现真相后的料理隐患，又像是两位一心抓贼的道门真人。
　　素尘太后见事不妙，便想脱身而逃。
　　“母亲唤我有事，我先告辞了。”
　　却是白狐见危忙告别、身化画卷已远离，星光如索定其形、大手抓来送静修。
　　玄机真人终是抓住了那取物小贼，也治理了王宫失窃之事。
　　唯有查出窃贼名号的素尘太后不太开心，敲打养心静修殿之门，倾诉不公之事。
　　说什么，同门之会不带她、亲属之宴也不带她，这其中可是有什么误会。
　　又说，拿家中之物怎能算窃，至多算是不告而取。
　　但玄机真人事务繁忙、脸面不爽，暂时听不得狡辩之言。
　　在素尘太后摆脱话本乱心，用心誊写道经十卷时，玄机真人已带领周元前往了瑞霞殿。
　　在此周元见到了有苏国传续之人，也就是当代天狐妃。
　　其身着素净云霞袍、头戴江河四水簪，四枚玉簪左右各二，有江河之水化作流苏步摇状，晶莹剔透下垂为雾。
　　又见雾气升腾为云环，汇于天狐妃身后流转，似是云霞宝相环，衬那多形似水柔。
　　再看其容，无寻常狐女之妖艳，端庄华贵眉宇含笑，双手如玄机真人般，各有一黑一白金玉戒。
　　其名号前有云霞翼纹图标，上书‘有苏’二字，后亦有两星高悬、暗隐七星之图标。
　　全称为【有苏国母?75级天狐妃?素惜】。
　　由此可见素尘太后随母族，以有苏白狐之躯得有苏贵姓。
　　“师婶安好，道门后辈冒然来访，还望勿怪。
　　此乃我偶得之奇物，先前已赠师叔一道，再请师婶与师叔和美同喜。”
　　说话间，周元再次取出一道五德福运香火送上。
　　他既然携礼拜访玄机真人，就不会故意给人家夫妻分个远近。
　　天狐妃见此起身相迎，伸手取了五德福运香火，笑言夸赞道。
　　“既是自家人来访，何须带什么礼物。
　　只此一次算你心意，下次我就不收了。”
　　“还是道门弟子懂事明理，不似我家那丫头痴长年岁、不长心。
　　你与你师叔且先安坐，待我唤人布置酒宴，也让你尝尝咱们有苏国的特色酒食。”
　　天狐妃并未立刻回礼，引周元与玄机真人落座后便出了瑞霞殿。
　　不多时，十余狐女捧来道道佳肴，又置几壶美酒装点菜色。
　　天狐妃亦取来一物，却是一黑一白两枚环玉。
　　“有苏国因情而盛，国内诸宝也多与情有关。
　　此乃情果环玉，一阴一阳可结情果天地证，又有成情不同果不一。
　　若是此生情缘未断，有此环玉牵连，有情者多会轮回至一国之地，有罪别论。”
　　“然情非尽善，有多情无忠、有相守相敬、有贪婪占有、有成全伤己。
　　我看你年岁不大，想来可见尘世是非，难明情中拉扯。”
　　“此环乃国中有情者寿终而留，你乃道门真修，我无物可教，便将此相伴同喜之果赠予你吧。
　　望你明此环之意，日后见情时莫迷一时，多思长久。”
　　【叮，获得特殊道具情果环玉?相守同喜】
　　【介绍：长相守、同喜乐，一世相守不对立，环玉成果喜无忧。】
　　【效果：唯一类道具，成情不同情果不一，此果同喜，需敬方得。】
　　【长相守：可消耗灵气瞬间转移至另一环玉佩戴者的身旁。】
　　【同喜乐：佩戴环玉的两人非同时死亡，可瞬间在另一人身旁复生，同喜复生效果每日可触发一次。
　　且环玉佩戴者将共享所有正面加成，即对一人叠加正面状态，另一人同时生效。】
　　【注：部分状态共享后，有几率对另一人造成损伤。】
　　情果环玉相守同喜的效果极为不俗，与周元之前获得的离爱情果各有优劣。
　　比如周元的一身加持状态，一旦与天凶罗睺共享，很可能会相互伤害。
　　当然除了天凶罗睺之外，他的其他化身均较为正经，可以互惠互利，相互分享增幅状态。
　　将相守同喜环玉收入囊中后，他拱手施礼。
　　“多谢师婶教导，我会细细体会环玉所蕴之意。”
　　【叮，天狐妃好感增加，其认为你知礼听劝，非自傲顽固之士。】
　　天狐妃回礼慢了片刻，反馈同样慢了不少。
　　可见其是心思缜密之人，需看到对方态度，才会定下喜恶。
　　如此看来玄机真人与天狐妃均是聪慧之人，却不知素尘太后是不通家学，还是被人间之事带偏了。
　　“玄机，素尘既在宫中，为何不唤她参加亲宴。”
　　“夫人有所不知，我儿长大了，她亲口交代家中失物被谁所拿，已有为己担责之心。
　　我不忍她苦心白费，特意将她送入殿中静修。”
　　“是这样吗？”
　　“确实如此，却不知她为何当着师侄之面承认此事。
　　不过，我丢些脸面事小，她幡然醒悟事大。”
第717章轮回见闻
　　玄机真人言出有物，天狐妃含笑不语。
　　一场家宴也让周元领教到了有苏之贵。
　　却是盘盘珍馐好滋味、养气调神又补身，灵丹化液来泡茶、聚煞成霜润寒酒。
　　【叮，获得有苏盛宴、梦醒神清状态，予梦一场终有醒、霜白寒酒清神伤。
　　两刻钟内，持续恢复精气神状态，并清除或缓解各类负面状态。】
　　有苏清梦酒滋味极好，盛杯如清水、入口似冰沙，不伤舌喉、细腻顺滑，再尝佳肴无酒味遮挡，酒入腹中可镇心中杂念。
　　宴间，玄机真人说起真幻道宫之事，直言明日道宫落成，他会备些礼物前去拜访。
　　周元初闻此言不明其意，只觉这是道门一脉互助之事。
　　再饮一杯酒水方回过神来，依照道门行事之法来看，真幻道宫赠他名位与道法，助道之恩甚大。
　　为此七星真人必会到场，既为助道还礼之事，也要感谢真幻守一真人的尽心照顾。
　　玄机真人言去真幻道宫，便是不避七星真人。
　　如此一来，斗斋七星一脉与洞明隐元一脉，便有了再次会面的可能。
　　虽不知再见时是点头之交、还是争论不爽，但有些交集总好过形同陌路。
　　思绪渐明，周元奉酒相敬。
　　“那便说好了，届时我来做东，定让师叔尝到多种好酒。”
　　“甚好，若不见美酒，回头我就寻那彩戏师讨账。”
　　“嘶，竟有此事，谭越老师欠了师叔何物，且说来听听。”
　　“哈哈···，他当年可是半买酒来、半赊账，城中酒家多有账。
　　虽然每家只有一两壶，合起来也欠我有苏国一坛酒了。”
　　说说笑笑间酒宴散去，周元起身告辞，玄机真人又去处理公务。
　　至于天狐妃，取了一壶酒水两三菜肴装入漆盒，说是还要去探监，就不送客了。
　　果真是狐心多巧思，既不驳丈夫颜面，又惦记着自家孩子。
　　周元想着不好不辞而别，便随天狐妃走了一程。
　　行至养心殿再见白狐女，道了声，待师姐得了空闲，我们再言星宿事。
　　隐隐听闻素尘太后与其母说什么，是孩儿说错话了，母亲莫寻父亲不是。
　　天狐妃答曰，宫中细巧我岂不知，也不知你在人间学了几成本事，怎先染上风闻之心。
　　“母亲不知，人间话本多奇事，我难免多看了几本。”
　　“原是如此，寻常之事故事平，盛传皆是奇异事，你不可只隔窗望景，当走入其中眼见耳闻。”
　　天狐妃细心教导、白狐女点首称是，有国主笔点七星、少道人出宫入尘。
　　终是隔着窗台赞田园，不入江湖叹奇妙。
　　需舍弃一身整洁衣衫，入那泥泞中折腾一番，方知那里究竟是何等模样。
　　出了有苏王宫，请出桃园土地，周元与其穿过几条街道，避开推销拉扯，方才抵达临意街愈春堂。
　　原本在街角常年等待的红衣女子已没了踪迹。
　　白秋药师立于店外，远远便向桃园土地挥手言，福神昨日之约我不敢忘，家中已备薄酒请谢公恩。
　　周边进货的大素商人见桃园土地显身，多有聚拢之势。
　　幸好白秋药师急于谢恩，引周元与桃园土地入了街巷，不然那些商人定会寻个由头，上前搭讪问商路。
　　一路行去，过富贵街坊，穿三五小巷，方至一三房小院。
　　推开翘皮红漆门，见正房一间、偏房两间，院中有棵桂花树，片片落叶言秋意。
　　两张方桌于树下对拢，又有四张藤背椅作陪。
　　其上放置花糕一碟、果干一盘，为防落叶作怪，用那细纱罩着。
　　“福神与真人快快入座，我去厨房帮夫人盛上菜肴。”
　　白秋药师看起来不像是说书先生口中的侠客，更像是寻常人家的安居汉。
　　周元与桃园土地落座间，他便端出盘盘菜肴与两口泥封小坛。
　　看得出来桃园土地在他心中地位颇高，一张长桌摆满了菜肴，还请那鱼头对应其位。
　　“此乃我家自酿的桂花酒，本来不算好酒，不过却珍藏了不少年月。
　　细究起来是我前生所酿，倒也算得上是陈年好酒了。”
　　“两位且尝尝，看滋味如何。”
　　说话间，红衣狐女端一木盘走出房间，送上四只白瓷细纹杯。
　　夫妻两人一开酒坛、一举杯，待奉了酒水方才后退一步俯身行礼。
　　“再谢福神赐愿，助我夫妇今生有缘。”
　　“快快起身，我为讨酒而来，可不是为讨礼而至。”
　　桃园土地终是结了一份善缘，有了一些名气。
　　在其引导下红玉白秋二人方才落座，举杯敬酒、多有言谢。
　　周元刚吃过有苏贵宴，再见寻常家宴也不觉寡淡，却是滋味不同、各有特色。
　　倒是那封存多年的桂花口感甘润，足以作为宴客之物。
　　待饮下几杯酒水，吃了几口菜肴，周元方才操控桃园土地询问轮回之事。
　　白秋药师知无不言，放下酒杯讲起一路所见。
　　“不敢欺瞒福神，我忘了一些事，只能捡未忘之事言。
　　我死后有阴差前来引路，入一城名为枉死，见判官定生前罪业。”
　　“因我罪责颇少，又有侠名，为此得了个安居城中的待遇。
　　那时我还思绪清明，遇到一教名为天理，被引入其中缓缓度日。”
　　“后阴寿到限，又被阴差送入幽冥第五殿定轮回去处。
　　阎君说我有情果牵连，可抛了尘念转世为人、亦可再续前缘转世为狐。
　　我割舍不下前尘往事，遂言愿求前缘。”
　　“阎罗落判，遣使将我送入忘尘殿，终见忘尘君得赐忘尘酒一杯。
　　自饮下忘尘酒后我便什么都忘了，后至忘尘酒家，稀里糊涂的又饮下一杯送魂酒，再醒时已至有苏国。”
　　白秋药师的遭遇并不玄奇，但听得出未入轮回前，他还是较为清醒的。
　　他被秘境天彻底同化的时间，应是进入往生门轮回转生时。
　　说话间他又言，天理教主曾召见他，并让他尝试不要饮那杯忘尘酒。
　　说是不忘前世，有可能化为有智妖魔，饮了那杯酒水就不好说了。
　　“我不知他说的是真是假，但阴司有律，我不得不尊。”
第718章再试轮回
　　周元与天理教主接触不多，左右不过见了三五面，便攻守易形权位互转了。
　　为此他还真不知道，天理教主在幽冥阴土这些年都做了些什么。
　　白秋药师言其曾窥轮回之事，周元并不意外。
　　毕竟幽冥阴司最神奇之处便是轮回往生的职能，若能参与一二定会受益匪浅，天理教主没理由视而不见。
　　想来不饮忘尘酒、轮回有智人之事，进行的并不顺利。
　　否则天理教内的有智妖魔就不会如此单一了，至少也会凑齐秘境人、秘境妖等常见单位。
　　但天理教主做不成的事，不代表周元做不成。
　　他可用拘魂律令与水墨画道收敛亡魂，再通过物品栏之便，将其送入往生门。
　　至于此法请谁试验，倒也不是问题。
　　四国之地杀人越货、贩卖人口者多的是，其中大都没有什么秘境职业加身，也用不着走奈何桥洗尘路。
　　可直接硬闯往生门，看那来生成为何物。
　　又闲聊两刻钟，周元发现白秋药师的状态颇为奇特，其虽忘记了不少事，但灵敏程度要远超寻常单位。
　　依照秘境之人的反馈规律，他应当对药师相关的事务更为精通，而冷落其他事务。
　　但事实却是，大素旧事、行侠所见他皆能谈上几句，且会酿酒、种菜、唱曲、吹笛等手艺。
　　这让周元意识到，走轮回转生路可保留更多故事，也会拥有一些游离于主副职业之外的杂术。
　　一番交谈下来，他对轮回之事有了新的了解。
　　待离开三房小院时已大日高悬将近午时，也就是上午十一点左右。
　　红玉白秋起身送客，出翘皮红漆门，双双施礼、奉酒拜别。
　　日光袭房舍成影、微风抚桂花飘叶，阴阳之地终相会、前生之酒赠福神。
　　期间周元问了一句，先生前生才情不凡，为何不再行几年江湖路，多得几分勇力与名望。
　　白秋药师答曰，江湖百味一壶酒，他人只见畅快饮，何人知那腹中烧，我想图一份清静，便熄了那闯荡之心。
　　50级白秋药师看的很开，不为最后几步破限路而遗憾。
　　所以他真得了几年清静，也收获了寻常人艳羡的秘境之躯。
　　却不知，他的故事传开后会有多少人流连有苏国，准备赌上此生，求个来世长存。
　　但无论如何，有苏情路会逐渐受到追捧，倒也应了有苏国因情而盛的说法。
　　或许有苏国的故事会因此丰厚，或许那些人也会融入故事之中。
　　这一刻，周元看着有苏国来往之人，心中不由多出一些猜测。
　　那便是秘境天的故事并非一次成型，而是断断续续叠加而成。
　　一如他的经历，若是彻底融入秘境天，自会丰厚诸多友人的背景故事。
　　“只需图个心无疚，还可随意度春秋。”
　　因明日便是真幻道宫落成典礼，周元遂出有苏国。
　　依次前往妙道清源、斗斋七星，镜中天等地发放请帖。
　　另一边，他的香火化身也开始了行动，先至楚国云和王府，再唤治所官吏答话。
　　面对首次干预封地事务的云和王，几位王府长使不敢怠慢。
　　听闻云和王需要死罪恶徒后，他们颇为谨慎的请教罪责。
　　“不知大王需要何罪之徒，是入室伤人，还是劫道害命，亦或是私自收购人口血祭秘境的地方恶霸。”
　　桐洞郡的状况颇为复杂，乌尤虽算得上是一位合格封君，但无法做到至清至善。
　　周元操控香火化身查看卷宗，选了五位近期问斩，且罪大恶极者。
　　随后对他们一一上了些手段，令他们感恩戴德的接下能够锁定来生方位的往生来世咒。
　　后以拘魂律令摄取阴魂，再快速绘制一幅镇五鬼图封禁缉拿。
　　诸事准备完毕，方请桃园土地再走一遭，先入考城隍秘境转化福神之躯，又至云天五雷狱中烟消云散。
　　当桃园土地再次抵达冥土望乡台时，长居幽魂镇的虞国宗室之人立刻觉察到了异常。
　　这倒不是他们实力增长，可身居幽魂镇而远观望乡台。
　　而是自周元遣人多次过奈何桥后，幽魂镇已转静为动，不再安守一地。
　　如今他们主动维护起望乡台的土地庙，并安排青壮驻守庙宇，时时巡逻望乡台之地。
　　为此，桃园土地一至此地便惊动了他们，也吓到了他们。
　　值守村老不可置信的以袖擦眼、以手掐腿，数次之后方才确定那黄袍老者真的再次现身了。
　　“不可能，他不是强登奈何桥失踪了吗，为何还能再次出现？”
　　“难道那座桥真的能通向轮回新生，他是秘境妖魔形态已固，方才过桥而形不变？”
　　虞皇并未向幽魂镇的宗室成员道明大福神之事。
　　一来，他需要让幽魂镇之人保留希望，至少不恐惧大福神的清算。
　　二来，说了无用，幽魂镇之人已陷在冥土秘境，去不得幽冥阴司，也回不得尘世人间。
　　若非如此，幽魂镇之人再见桃园土地就不是惊吓了，而是惶恐无措俯首请罪。
　　“先生可还记得我？咱们不久前在此地见过。”
　　幽魂镇村老一路小跑，希望获知有关轮回往生的消息。
　　但周元已知幽魂镇异常，自然不会与其过多交谈，遂直行而去，入忘川河中消失不见。
　　幽魂镇村老不敢动武，目送桃园土地离开后，立刻以联络物传信虞国宗室，详细讲述这件奇事。
　　如此中途不过经一人中转，偷偷潜入幽冥阴土百鬼之地的虞皇便获知了此事。
　　此刻，他之前的诸般猜想彻底稳固，且极为庆幸自己的脱身之举。
　　“那位大福神果然不好相处，距离我走阴出魂仅过一夜便去巡查冥土秘境了，应是担心我隐入其中图谋待变。”
　　虞皇心中安定之余，再看面前的有智钱柜鬼都顺眼了不少。
　　在放弃讨价还价，交出不少灵物后，那只有智钱柜鬼终于答应帮他联络天理教残寇。
　　“客人，我只带一句话，至于天理教主愿不愿见你，可就与我无关了。”
　　“放心，我只是向他请教，该如何在幽冥之地晋升发展。
　　他此时已经失势，没有理由拒绝倒卖情报获利之事。”
第719章恶魂归处
　　虞皇惜不慎之败，欲联合外力与大福神抗衡。
　　有智钱柜鬼本不想参与，奈何虞皇给的太多，又只要求传一句话，便没忍住心中贪念。
　　可它终究是位称职的奸商，哪有一份商品卖一次的道理，需将一物多卖才不埋没它的本事。
　　为此，它如约帮助虞皇联络了天理教众，也同时向首位投靠大福神的钱柜鬼发去了传信。
　　“大掌柜，我今日做了件大事，你定要为我请功。
　　却是有奸逆之辈意图联系天理教主，暗中威胁我福神大狱。”
　　“小鬼我趁机将计就计，狠狠敲诈了他一笔钱财。
　　不过，为让那躲藏贼寇显身，我还是帮其联络了天理教主，希望他们尽快勾结一处，好让我等一网打尽。”
　　奸商钱柜鬼张口便是鬼话连篇，成功以忠心之言掩盖了自身贪婪。
　　身在还魂城忙碌卖货的首忠钱柜鬼听闻此言，立刻来了精神。
　　“做的好，我这便通报大狱鬼差，让他们将此事上报大福神。
　　你且记下那人的相貌，说不得暗中隐藏的天理教主，还真能被他勾引出来。”
　　钱柜鬼们准备两头通吃，既赚虞皇之钱，也立福神之功。
　　但虞皇亦是谨慎之辈，说出一处阴鬼小镇作为联络地址后，便瞬间传送离开。
　　此举惊的奸商钱柜鬼立刻取出账本，赶忙书写其面目特征，又用拙略技法大致绘了一张人像图。
　　“诶，怎跑的比我还快，看来这次是遇到行家了。”
　　奸商钱柜鬼连叹，幽冥阴土风气有变。
　　往常都是他们卖了货前往他处，如今竟变成买家脱身而去，好似它才是吃了亏的憨货。
　　另一边，桃园土地也抵达了往生门前。
　　这次他并未前往忘尘酒家买甜酒，而是取去镇五鬼图依次放出其中恶魂，并用手推助力法将他们一一拍入往生门中。
　　桃园土地力不大，寻常恶魂身更散。
　　所以他们还是一人得了一枚掌印，如被鞭策般连连呼痛跌入轮回。
　　如此来看，桃园土地也能胜任牛首鬼将的跑堂职责，且无需客人醉倒忘尘酒家，便可将其送入往生之门。
　　但不同于牛首鬼将只管运送、不管售后的冷落。
　　桃园土地虽少了一碗送魂酒，却是不忘后续之士。
　　当周元通过往生来世咒查看五位感恩恶魂的动向时，发现其中存在不少异常。
　　咒文开言前生语为，前生化外醉生死。
　　此言便有些不对，却不知‘化外’一词是指未知之地，还是指未同化之地。
　　再看今生咒文为，不过奈何洗前尘、避过忘尘洁魂酒，往生之门难穿行、西丘镇外青鬼寨。
　　五位恶魂的往生来世咒文近乎一致，皆是身至青鬼寨。
　　看其名应是鬼怪盘踞之地，而非人妖两族之城镇。
　　这代表想要轮回往生需过奈何桥或忘尘殿，硬闯往生门多半得不到往生，只会坠入百鬼聚集之地。
　　不过只要有具体名号就好办了，无需寻着咒言指引的方向逐步寻找，只需一试便可。
　　西丘镇若是在人间，可用枉死狱中的阴阳门联通当地福神庙宇。
　　若是在冥土，可通过追魂司转轮台，传送而至附近城池。
　　寻法既定，周元先操控镇狱大将香火化身试验阴阳门，得出结论人间不存此地。
　　后寻枉死判官询问，方知西丘镇临近解罪城，位于其北部区域，是一偏远小镇。
　　既然是已出现之地，便无需请人探路了。
　　香火化身随即传送至解罪城，装备五德星辰羽衣向北而行。
　　待抵达西丘镇后，便潜入地下向着青鬼寨方向行去。
　　青鬼寨无刀劳鬼寨那般霸气，并非建在地势平坦之处，寻那过往游商与行人入寨为安。
　　而是建在一片山势走尽丘陵杂生之处，更像是做那游走买卖的山上匪徒。
　　其外围由土石夯筑，寨门为黑铁闸门，其中鬼怪多是青灰之色，着黑铁半身甲，赤刀枪弓箭之物。
　　其状态也极为匀称，多是30级状态，少数35级，有一青鬼寨主为40级单位。
　　但最显眼的却是五只瘦弱青痕鬼，他们身无长物，未有一条破麻短裤护体。
　　偏偏青痕鬼各个皆有圆滚肚皮，搭配他们那瘦弱身躯，显得极为怪异。
　　其名号也与众不同，是为【2级青痕鬼?廖从力】、【3级青痕鬼?何胜虎】···
　　此刻他们正围在一处篝火旁，不住向四周打量，且低声说着什么。
　　“胜虎兄，那云和王究竟是什么意思，为何不杀我们，反倒将我们化为了鬼怪。”
　　“谁知道，不过这地方不错，天高封君远，倒是让我们有了活路。
　　日后我们兄弟未必不能凭此妖魔之躯杀出威名，也取一地作那自在封君。”
　　“是极，若是能攻破云和王府就好了。
　　可惜那云和王不好招惹，我们兄弟就算得了妖魔之躯，也未必是他一手之敌。”
　　几人之所以聚在一起畅想肆意妖魔之事，并非是脑袋坏了。
　　而是为了缓解初至青鬼寨的惊恐，也为寻些熟悉的人缓解胆怯。
　　周元听了几句后发现，他们与白秋药师完全不同，不像是寻常秘境妖魔，更像是有智妖魔。
　　细想他们之间的不同，却是一方饮了忘尘酒顺利往生，一方不过桥不饮酒跌落鬼巢。
　　想来是本界天的命格之力救了他们一命，使他们未被彻底同化，反倒成了百鬼之属。
　　正当五只清痕鬼大谈如何出寨，再去耍弄凶威时，忽然听到青鬼寨主打了个哈欠。
　　“小的们该开饭了，今日有无好货。”
　　“寨主恕罪，今日未捕到什么游魂野鬼。”
　　“那好，你们各自斗上一场吧，安置三四个够本寨主打打牙祭就行。”
　　百鬼城寨从来不是什么善地，也就比血海修罗好那么一点。
　　但终究有各自的规矩，亦容不下弱者。
　　五只清痕鬼见寨中恶鬼发扬欺软怕硬之风，持刀举枪眨动血红鬼目将他们层层围起，立刻吓得魂不附体连连求饶。
　　不过他们最终还是逃过了锅中之劫，被突然显身的云和王击杀三只，又有两只被镇鬼图摄取。
　　一如周元所想，他们既然化为了秘境妖魔，就有几率产出掉落物，随着灰白光球入手，便得三件零散之物。
　　【叮，获得青痕鬼图谱*1，青鬼恶气*2。】

=已完结=
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw